JOE GARAGIOLA: Thank you very much
بسیار متشکرم
and welcome to To Tell the Truth.
و خوش آمدید به گفتن حقیقت
Our first guest, he's made a career
نخستین مهمانمان او عجیبترین کار رو
out of being the most outrageous impostor
بزرگتر از هر کلاهبرداری عجیب انجام داده
that we've ever come across on this show
که ما هرگز در این برنامه ندیدیم
and you're going to see what I mean.
و شما می فهمید چیزی رو که من منظورم هست
ANNOUNCER: Number One, what is your name, please?
شماره یک لطفا خودتان را معرفی کنید ؟
My name is Frank William Abagnale.
من فرانک ویلیام ابگنل هستم
Number Two?
شماره دو
Number Three?
شماره سه
GARAGIOLA: "From 1964 to 1967, I successfully impersonated
از 1964 تا 1967 من با موفقیت هویت یک خلبان
"an airline pilot for Pan Am Airways
خطوط پن آمریکن رو جعل کردم
"and I flew over two million miles for free.
و بیشتر دو میلیون مایل توانستم رایگان پرواز کنم
"During that time, I was also the chief resident pediatrician
همچنین در همان زمان رئیس بخش اطفال
"at a Georgia hospital
بیمارستان جورجیا
"and an assistant attorney general
و معاون دادستان کل بودم
"for the State of Louisiana.
در ایالت لوئیزیانا
"By the time I was caught, I was considered
و در زمانی که دستگیر شده بودم به عنوان
"the youngest and most daring con man in U.S. history.
جوانترین و جسورترین مرد کلاهبردار در تاریخ ایالات متحده شناخته شدم
"I had cashed almost $4 million in fraudulent checks
من نزدیک به چهارمیلیون دلار چک تقلبی را نقد کرده بودم
"in 26 foreign countries and all 50 states.
در 26 کشور خارجی و تمام 50 ایالت
"And I did it all before my 19th birthday.
و تمام اینها را قبل از تولد 19 سالگیم انجام دادم
My name is Frank William Abagnale."
اسم من فرانک ویلیام ابگنل است
So, for the first time
پس برای نخستین بار
he's going to have to tell the truth
او حقیقت رو می گوید
and we're going to start our questioning with Kitty.
و ما شروع می کنیم به بیان سوالها با کیتی
Thank you. Number One, why, with all your talent...
متشکرم شماره یک چرا با این همه استعداد
and you're obviously a very bright fellow...
و البته با مغز بسیار بلندپرواز
why didn't you go in for a legitimate profession?
چرا یک حرفه قانونی رو انتخاب نکردی ؟
It was really a question of dollars and cents.
این حقیقتا هست سوال درمورد دلارها و پنی ها
When I was a young man, I needed the money
وقتی جوان بودم به پول نیاز داشتم
and I thought this list of careers
و در مورد لیستی از شغلها فکر کردم
was the easiest way to get it.
که آسونترین راه برای رسیدن بهش باشه
I see.
متوجه شدم
Number Two, I find this all very fascinating.
شماره دو با تمام این چیزهای فریبنده که من شنیدم
Who was it that finally caught you?
در نهایت چه کسی شما رو دستگیر کرد ؟
His name was Carl Hanratty.
نامش هست کارل هنرتی
Han-an-an-ratty.
Han-an-an-ratty.
Ratty.
Ratty.
Hanratty.
Hanratty.
Han-ratty.
Han-ratty.
Carl Hanratty.
Carl Hanratty.
Yes. I...
بله من
am... Carl Hanratty.
کارل هنرتی هستم
I represent the FBI from the United States of America.
من از طرف اداره اف بی آی ایالات متحده آمریکا آمدم
Yeah. I have orders
بله من دستور دارم
to see the American prisoner, Abagnale.
تا زندانی آمریکایی ابگنل رو ببینم
You sit here.
شما اینجا می نشینید
You do not open the door.
این در رو باز نمی کنید
You do not pass him...
هیچ چیزی رو از
anything through the hole.
طریق این سوراخ نمی فرستید
Aw... Jesus.
یا مسیح
You know, I've got a little bit of a cold myself.
متوجه ای که من اینجا یه خورده سردم شده
Frank...
فرانک
I'm here to read the articles of extradition
من اینجا هستم که قوانین استرداد
according to the European Court for Human Rights.
مطابق با دادگاه های اروپایی بر اساس حقوق بشر رو بخونم
"Article One: Extradition shall be granted
ماده 1 مجوز استرداد باید باشد
"in respect of offenses punishable under the laws..."
در رابطه با مجازات جرائم مطابق با قانون
Help me.
کمکم کن
"...for the maximum period of at least one year
در کمترین دوره زمانی حداقل یک سال
of a severe penalty."
از محکومیتهای سنگین
Help me.
کمکم کن
Frank... stop it.
فرانک بس کن
You don't think actually you can fool me, do you?
تو واقعا فکر نمی کنی که می تونی سرم کلاه بذاری ، درسته ؟
16 pages to go. Stay with me.
16صفحه هست بهم توجه کن
Article Two:
ماده دو
"If the request for extradition
چنانچه درخواست استرداد
"includes several separate offenses
شامل چندین جرم مختلف
each of which is punishable under the laws..."
که هرکدام قابل مجازات در قانون
"of the requesting party..."
در یک درخواست باشد
Frank?
فرانک
Goddamn it!
خدا لعنتت کنه
Get me a doctor in here!
برام یه دکتر بیار اینجا
Yes. I need a doctor!
بله من یه دکتر لازم دارم
Doctor! Now!
دکتر حالا
HANRATTY: Don't sweat it, Frank.
تحمل کن فرانک
We're going to get you right to a doctor.
داریم تو رو مستقیم می بریم پیش دکتر
Frank, if you can hear me, don't worry.
فرانک اگه صدام رو می شنوی نگران نباش
I'm going to take you home in the morning.
من تو رو صبح می برم خونه
Home in the morning, Frank.
صبح به سمت خونه فرانک
What are you doing?
دارین چیکار می کنین ؟
Washing off the lice.
شپش ها رو می شوریم
This man has to be on a plane for America.
این مرد باید تو یه هواپیما باشه به سمت آمریکا
He has to see a doctor.
باید یه دکتر ببیندش
The doctor comes in tomorrow.
دکتر فردا  می آید
I have worked too long, too hard
من خیلی زیاد کار کرده ام و خیلی سخت
for you to take this away from me.
که به خاطر تو از دستش بدم
If he dies, I'm holding you responsible.
اگه او بمیره من مسئولیتش رو می اندازم برعهده تو
Ah, Frank.
فرانک
Okay, Carl...
باشه کارل
let's go home.
بزن بریم خونه
MAN: The New Rochelle Rotary Club
باشگاه نیو رچل راتاری
has a history that goes back to 1919.
تاریخی قبل از 1919 دارد
In all those years
در تمام این سالها
we've only seen a handful of deserving gentlemen
ما تنها گروهی از مردان بالیاقت وموقر را دیده ایم
inducted as lifetime members.
به عنوان اعضای مادام العمر پذیرفته شده اند
It's an honor that, uh
این یک افتخار است که
that has seen 57 names enshrined on the wall of honor
57نام بردیوارافتخارات نصب شده است
and tonight, we make it 58.
امشب ما 58 امین را هم قرار میدهیم
So please stand as I present my very good friend
پس لطفا برخیزید برای دوستم بسیار خوبم
a man who keeps our pencils sharp...
مردی که مدادهایمان را تیز و قلمهایمان در جوهر فرو می کند
and our pens in ink...
و قلمهایمان در جوهر فرو می کند
Frank William Abagnale.
فرانک ویلیام ابگنل
I stand here humbled
من حقیر اینجا ایستاده ام
by the presence of Mayor Robert Wagner...
در حضور شهردار رابرت واگنر
and our club president, Jack Barnes.
و رئیس باشگاه مان جک بارنز
Most of all, I'm honored to see my loving wife Paula...
بیش از هرچیز ، من افتخار می کنم به همسر دوست داشتنیم
and my son, Frank Jr....
و پسرم فرانک جونیور
Frank... Aw, stand up. Come on...
فرانک ... بلند شو ... زودباش
...sitting in the front row.
ردیف جلو نشسته
Two little mice fell in a bucket of cream.
دو موش کوچک داخل سطل خامه افتادند
The first mouse quickly gave up and drowned.
موش اولی سریع تسلیم و غرق شد
The second mouse... wouldn't quit.
موش دومی نا امید نشد
He struggled so hard
او سخت تقلا کرد
that eventually he churned that cream into butter
تاسرانجام انقدر تکان داد که ظرف افتاد روی کره
and crawled out.
و خزید بیرون
Gentlemen, as of this moment, I am that second mouse.
آقایان ، در این لحظه من آن موش دوم هستم
PAULA: You're a better dancer than your father, Frankie.
تو از پدرت رقاص بهتری هستی
You hear that, Daddy?
این رو شنیدی ، پدر ؟
FRANK SR.: Like fun.
شوخی بود
PAULA: The girls don't know what they're in for.
دخترها نمی دونند چی در آنها هست
Show him the dance you were doing when we met.
رقصی رو که وقتی همدیگه دیدیم نشونش بده
Ah, who can remember?
کی یادش می یاد ؟
The people in that little French village
مردم در یه روستای کوچک فرانسوی
were so happy to see Americans
خیلی خوشحال بودن برای دیدن آمریکاییها
they decided to put on a show for us.
آنها تصمیم گرفتند برای ما یه برنامه ترتیب بدن
So they crammed 200 soldiers...
پس اونها 200 تا سرباز رو چپوندن
Yeah, we know the story, Daddy.
اره می دونیم ماجرا چیه بابا
into that tiny social hall
داخل یه سالن اجتماعات کوچک
and the first person to walk onstage
و اولین کسی که آمد روی صحنه
is your mother, and she starts to dance.
مادرت بود که شروع کرد به رقصیدن
You know
می دونی
it had been months since we'd even seen a woman
پس از ماه ها که گذشته از دیدن حتی یک زن
and here's this blonde angel.
و اونجا یک فرشته موطلایی بود
Blonde bombshell.
بمب موطلایی
And the men are literally holding their breath.
و مردان حقیقتا نفسشون بند اومده بود
Holding their breath for you.
نفسشون
You hear that?
شنیدی این رو ؟
And I turned to my buddies and I said...
برگشتم و به رفیقام گفتم
"I will not leave France without her."
من فرانسه رو بدون اون دختر ترک نخواهم کرد
And I didn't.
و نکردم
You didn't.
نکردی
I didn't.
نکردم
Oh, shit! Oh, shit, the rug!
لعنت لعنت فرش
Aw, Mom...
مامان
I can't believe I did that.
نفهمیدم اینجوری شد
No, no, it's nothing. It's nothing.
نه ، نه ، چیزی نیست چیزی نیست
Oh, Frankie, Frankie, get a towel.
فرانکی فرانکی یه دستمال بیار
Paula... Yeah, yeah.
پائولا بله بله
Come on.
زودباش
Dance with me, Paula.
باهام برقص پائولا
Ah...
Ah...
Whenever I dance for you
هروقت من برات می رقصم
I get in trouble.
تو دردسر می افتم
Watch this.
این رو ببین
Oh!
Oh!
Frank! Wake up.
فرانک بیدارشو
Come on, let's go!
زودباش ، بزن بریم
Get up. Come on, come on.
پاشو یالا یالا
Frank, wake up.
فرانک بیدارشو
Dad...
بابا
You don't have to go to school today.
امروز مجبور نیستی بری مدرسه
It's okay.
مشکلی نیست
Why? Is it snowing?
چرا؟ داره برف می یاد؟
Do you have a black suit?
تو کت وشلوار مشکی داری ؟
I overslept again, huh?
دوباره خواب موندم ؟
We have a very important meeting in the city.
ما یه ملاقات خیلی مهم تو شهر داریم
Eat that. Come on, come on, eat.
این رو بخور زودباش زودباش بخور
Ma'am, open up. Just open up, please!
خانم لطفا باز کنین بازکنین
Ma'am? It's important.
خانم ؟ این خیلی مهمه
What?
چی ؟
Oh, gosh!
خدایا
We don't open for half an hour!
ما برای نیم ساعت باز نمی کنیم
Open the door, please. Just open the door.
باز کنین در رو لطفا سریع باز کنین
It's important.
خیلی مهمه
I-I'm sorry, we don't open for half an hour.
متاسفم ما برای نیم ساعت در رو باز نمی کنیم
What's your name, ma'am?
اسمتون چی هست خانم ؟
Darcy.
دارسی
That's a pretty name.
اسمه زیبائیه
I'm in a bit of a fix. I need a suit for my kid.
من باید یه موضوع کوچیکی رو درست کنم برای بچه ام نیاز به یه کت وشلوار مشکی دارم
This is my son Frank.
این پسرم فرانکه
Oh, hi.
سلام
He needs a black suit.
او به یه کت و شلوار مشکی نیاز داره
Black suit...
کت و شلوار مشکی
There was a death in the family.
کسی از خانواده فوت کرده
My father, 85 years old, war hero.
پدرم 85 ساله قهرمان جنگ
Yeah?
بله؟
There's a funeral this afternoon, military funeral
یه مراسم تدفین است بعد از ظهر مراسم تشییع جنازه نظامی
planes flying overhead, 21-gun salute.
هواپیماها بالای سر پرواز می کنند 21تفنگ سلام نظامی
Geez.
خدای من
Frank needs to borrow a suit
فرانک محتاجه یه کت و شلوار قرض بگیره
for a couple of hours.
برای دو ساعت
I'm sorry, we don't loan suits, and we're not open.
متاسفم ، ما کت و شلوار قرض نمی دیم و باز هم نیستیم
Darcy... Darcy, please.
دارسی دارسی لطفا
Come back.
برگرد
Darcy... is this yours?
دارسی این مال توئه؟
I just found it in the parking lot.
من الان تو جای پارک پیداش کردم
Uh-huh.
Uh-huh.
It must've slipped right off your neck.
حتما از گردنت افتاده
Don't hit the curb.
به جدول نزن
Now get out, walk around the back
حالا برو بیرون از پشت دور بزن
and hold the door open for me.
و در رو برام باز کن
All right.
خوبه
What's next?
بعدش چی ؟
Okay, stop grinning.
باشه ، نیشت رو ببند
When I get inside, you go back to the front seat and wait.
وقتی من رفتم داخل ، تو برمیگردی و می شینی پشت فرمون و منتظر می مونی
Even if a cop comes and writes you a ticket
حتی اگه یه پلیس اومد و برات جریمه نوشت
you don't move the car, understood?
ماشین رو تکون نمی دی فهمیدی ؟
Dad, wha-what's all this for?
بابا اینا برای چیه ؟
You know why the Yankees always win, Frank?
می دونی چرا یانکی ها همیشه می برند فرانک ؟
'Cause they have Mickey Mantle?
چونکه میکی مانتل رو دارن ؟
No, it's 'cause the other teams
نه چونکه تیم های دیگه هستند
can't stop staring at those damn pinstripes.
نمی تونند جلوی شروع کردنشون رو ب ا اون لباس های راه راهه لعنتی بگیرند
Watch this.
نگاه کن
The manager of Chase Manhattan Bank
مدیر چس منهتن بانک
is about to open the door for your father.
داره در رو برای پدرت باز می کنه
Mr. Abagnale, um
آقای ابگنل
we don't usually loan money to people
ما معمولا پول به کسانی که
who have unresolved business with the IRS.
مسائل حل نشده با اداره مالیات دارند وام نمیدیم
That's a misunderstanding.
این یه سوءتفاهم هست
I hired the wrong guy to do my books.
من یه آدم نادرست استخدام کردم که حسابام راانجام بده
A mistake, I... anybody could make it.
یک اشتباه من... کسی نمی تونه کاری بکنه
I just need you guys to help me weather the storm.
من فقط به شما بچه ها نیاز دارم که کمکم کنین در این هوای توفانی
Sir, you're being investigated by the government
قربان ، شما  بازجویی می شید توسط دولت
for tax fraud.
برای فرار مالیاتی
My store is a landmark in New Rochelle.
مغازه من در نیو رچل شناخته شده است
I have customers all over New York.
من از تمام نیو یورک مشتری دارم
Well, you're not a customer at Chase Manhattan.
خوب ، شما یکی از مشتریان چس منهتن نیستین
We don't know you.
ما شما رو نمی شناسیم
I'm sure your bank in New Rochelle
من از بانکتون در نیو رچل مطمئن هستم
they know you, they could help you out.
می شناسنتون کمکتون می کنند که خلاص شین
My bank went out of business.
بانک من از تجارت خارج شده
Banks like this one put them out of business.
بانک هایی مثل این یکی اونها رو خارج کردن از کار
Now, I know I made a mistake, I admit that
اکنون می دونم که یه اشتباه کردم و قبولش دارم
but these people want blood.
اما اون آدمها خون می خوان
They want my store.
اونها مغازه ام رو می خوان
They've threatened to put me in jail.
اونها تهدیدم کرده اند که می اندازنم تو زندان
This is America, right?
اینجا آمریکاست درسته ؟
I'm not a criminal.
من یه خلافکار نیستم
I'm a Medal of Honor winner
من یه مدال افتخار دارم
a lifetime member of the New Rochelle Rotary Club.
عضو دائم باشگاه نیو رچل راتاری هستم
All I'm asking is for you to help me beat these guys.
همه چیزی که ازتون می خوام اینه کمکم کنین تا از اون آدمها ضربه نخورم
It's not a question of winning and losing.
سؤال درمورد بردن و یا باختن نیست
It's a question of risk.
سؤال درمورد میزان خطره
You're the largest bank in the world.
شما بزرگترین بانک در دنیا هستید
Where's the fu...
کجاست
Whe... Where's the risk?
خطرش کجاست ؟
Dad, how could you just let him take our car like that?
بابا چطوری گذاشتی ماشینمون رو همینجوری ازمون بگیرن ؟
He didn't take anything. We took him.
اون چیزی از ما نگرفت خودمون بهش دادیم
He overpaid by $500.
بیشتر 500دلار داد
Come on, Frank.
زودباش فرانک
Let's return the suit.
بیا کت و شلوار رو برگردونیم
This place is good.
این مکان خوبه
It's small but, you know
کوچک هست اما می دونی
it's going to be a lot less work.
کار کمتر توش می بره
A lot less work for you.
کمتر توش کار می کنی
FRANK: Hey, Dad.
سلام بابا
Hi.
سلام
Where's your mother?
مادرت کجاست ؟
I don't know.
نمی دونم
She said something about going to look for a job.
اون چیزی درباره پیدا کردن کار گفت ؟
What's she gonna be
چی می تونه باشه ؟
a shoe salesman at a centipede farm?
فروشنده کفش یا کارگر مزرعه
What are you doing?
تو چیکار داری می کنی ؟
You want some pancakes?
یک کم پنکیک می خوای ؟
For dinner?
برای شام؟
On my son's 16th birthday?
در تولد 16 سالگی پسرم ؟
We're not gonna eat pancakes.
ما پنکیک نمی خوریم
Come on, why are you looking at me like that?
بی خیال ، تو چرا اینجوری بهم نگاه می کنی ؟
You thought I forgot?
فکر کردی فراموش کردم ؟
I didn't think you forgot. I opened a checking account
فکر نکردم فراموش کردی من یه دسته چک گرفتم
in your name.
به اسم خودت
I put $25 in the account
و تو حساب 25 دلار گذاشتم
so you can buy whatever you want.
پس تو هرچی می خوای می تونی بخری
Don't tell your mother.
به مادرت نگو
I won't.
نمی گم
Thanks, Dad.
تشکر بابا
Yep.
خوب
Didn't that bank turn you down for a loan, though?
مگه اون بانک به خاطر بدهی ورشکستت نکرد
Yes, they all turned me down.
بله اونها ورشکستم کردند
Then why you opening a banking account with them?
پس چرا همونجا برام حساب بانکی باز می کنی ؟
Well, because one day, you'll want something
خوب ، یه روز تو چیزی می خوای
from these people... a house, a car.
از اون آدمها خونه ماشین
They have all the money.
اونها همه پول رو دارند
There's 50 checks there, Frank
اینجا 50 چک هست فرانک
which means, from this day on...
که این معنی رو می ده از امروز
you're in their little club.
تو داخل باشگاه کوچکشون شدی
I'm in their little club.
من داخل باشگاه کوچکشون هستم
You got that, you got it all.
این مال توئه ، همه اش مال توئه
It's even got my name there, huh?
حتی اسمم اونجاست ؟
To the moon.
تا ماه
See that? It's just a school.
ببین این رو ؟ فقط یه مدرسه هست
No different than Westbourne.
فرقی با وست بورن نداره
Ma... you said you were going to quit.
مامان تو گفتی که ترک کردی
Frankie, you don't have to wear the uniform here.
فرانکی لازم نیست این لباس فرم رو بپوشی
Why don't you take off your jacket?
چرا کتت رو در نمی یاری ؟
I'm used to it.
بهش عادت کردم
Excuse me.
می بخشید
Oh, yes?
بله ؟
Do you know where room 17 French is?
می دونین که کلاس 17 فرانسه کجاست ؟
GIRL: Yeah, it's...
بله این هست
BOY: But you frickin' killed him.
تو حال اون لعنتی رو گرفتی
You selling encyclopedias?
تو دایره المعارف می فروشی ؟
Yeah, he looks like a substitute teacher.
آره مثل معلم جایگزین می مونه
Quiet down, people!
آروم باشین بچه ها
My name is Mr. Abagnale!
اسم من هست آقای ابگنل  نه ابگنالی
That's Abagnale, not Abagnahlee
هست ابگنل
not Abagnaylee, but Abagnale!
نه ابگنلی فقط ابگنل
Now, somebody please tell me where you left off
حالا کسی بهم بگه تا کجا رسیدید
in your textbooks.
در کتابتون
Excuse me, people, if I need to ask again
معذرت می خوام بچه ها اگه لازمه که دوباره درخواست کنم
I'm going to write up the entire class.
برای کل کلاس می نویسم
Take your seats!
سرجاتون بنشینید
Chapter seven.
فصل هفت
Will you please open your textbooks to, uh, chapter eight
لطفا کتاب هاتون رو باز کنید فصل هشت
and we'll get started?
و ما شروع خواهیم کرد ؟
Excuse me, what's your name?
می بخشین اسمت شما چی هست ؟
Brad.
برد
Brad, why don't you get up here
برد چرا تو پا نمی شی بیای اینجا
in front of the class here
اینجا جلوی کلاس
and read conversation number five?
و مبحث شماره پنج رو بخونی
"Les Francais sonts
"Les Francais sonts
"uh, generalement
"uh, generalement
"dans leur pais que...
"dans leur pais que...
presque tout le monde a cette impression..."
presque tout le monde a cette impression..."
They sent for me.
اونها من رو فرستادند
They said they needed a sub for Roberta.
گفتند که یه جایگزین نیاز دارند برای روبرتا
I came all the way from-from Dixon.
من این همه راه رو از دیکسون اومدم
Well, uh, I always sub for Roberta.
خوب من همیشه جایگزین روبرتا بودم
Excuse me, why aren't you reading?
معذرت می خوام تو چرا نمی خونی ؟
I'll never come back to-to Bellarmine Jefferson again!
من دیگه هرگز به بالرماین جفرسون برنمی گردم
You tell them not to call me!
بهشون بگو باهام تماس نگیرند
What do they think, it's easy for a woman my age
چی اونها فکر کردند برای زنی به سن من آسونه
and all the money that it costs to travel?
و تمام پول خرج شده برای سفر ؟
I tell you, they don't give a damn.
بهت می گم اونها چیزی نمی دن
Mr. and Mrs. Abagnale
آقا و خانم ابگنل
this is not a question of your son's attendance.
مسئله حضور پسرتان نیست
I regret to inform you that, for the past week
متاسفانه باید اطلاع بدم در هفته گذشته
Frank has been teaching Mrs. Glasser's French class.
فرانک کلاس فرانسه خانم گلاسر رو درس داده
He what?
او چی ؟
Your son has been pretending to be a substitute teacher
پسر شما وانمود کرده که معلم جایگزین است
lecturing the students, uh, giving out homework.
درس دادن به دانش آموزها و دادن تکلیف خانه
Mrs. Glasser has been ill and there was
خانم گلاسر مریض بوده است و
some confusion with the real sub.
و کمی سردرگمی با جایگزین واقعی پیش آمده
Your son held a teacher-parent conference yesterday
پسر شما جلسه والدین و معلم رو دیروز برگزار کرده
and was planning a class field trip
و برنامه اردوی کلاسی به
to a French bread factory in Trenton.
کارحانه نان فرانسوی در ترنتون رو چیده بوده
Do you see the problem we have?
متوجه  شدید ما چه مشکلی داریم ؟
Yeah. Mrs. Davenport?
بله خانم داونپورت؟
Uh, I have a note to miss fifth and sixth period today.
من نامه ای دارم برای خانم برای زنگ پنجم و ششم
Doctor's appointment.
وقت دکتره
One moment.
یه لحظه
I'll be right with you.
من الان پیشت برمی گردم
Hey...
سلام
MRS. DAVENPORT: Yes?
بله ؟
You should fold it.
باید تاش بدی
What?
چی ؟
That note. It's a fake, right?
اون نامه تقلبیه درسته ؟
You should fold it.
باید تاش بدی
It's... It's a note from my mom.
این یه یادداشت از مامانمه
I have a doctor's appointment.
من وقت دکتر دارم
Yeah, but there's no crease in the paper.
آره ، ولی روی اون کاغذ لا نخورده
When your mom hands you a note to miss school
و قتی مامانت به نامه برای مسئول مدرسه برات می ده
the first thing you do is, you fold it
اولین کاری که می کنی تاش می دی
and you put it in your pocket.
و می ذاریش  توی جیبت
I mean, if it's real, where's the crease?
یعنی اگه این واقعیه چین خوردگی هاش کو ؟
Frankie.
فرانکی
Ma, I'm home.
من خونه ام
Oh, you remember that girl Joanna
اون دختره جوانا رو یادت می یاد
I was telling you about?
درباره اش گفته بودم بهت ؟
I asked her out today.
ازش خواستم امروز بریم بیرون
Think we're going to go to the Junior Prom.
به نظرم جشن آخر سال رو هم باهم می ریم
Ma, is this my driver's license?
این گواهینامه رانندگیمه ؟
That's all there is, two bedrooms.
اینجا دو تا اتاق خواب هست
Oh, Frankie.
فرانکی
You remember Dad's friend?
دوست بابات رو یادت می یاد ؟
Jack Barnes?
جک بارنز ؟
From the club.
از باشگاه
Hello.
سلام
He came by looking for your father.
اومدند پدرت رو ببینند
I was giving him a tour of the apartment.
داشتم آپارتمان رو نشونش می دادم
It's very, uh, uh, spacious, Paula.
اینجا خیلی بزرگه پائولا
Dad's at the store.
بابا تو مغازه هست
So, Frank... you're getting to look
خوب فرانک تو داری هر روز
more like your old man every day.
به مردهای بزرگ شبیه تر می شی
Thanks for the sandwich, Paula.
متشکرم برای ساندویچ پائولا
I'll see you later, eh?
بعدا می بینمت ؟
Wait.
صبر کن
Is this yours?
این مال شماست ؟
Well, thanks, Frank.
ممنون
Uh, that's the President's pin.
این سنجاق سینه ریاسته
I'd be in deep trouble if I lost that.
تو مشکل می افتادم اگه گمش می کردم
I'll see you all later, eh?
بعدا می بینمت ؟
Are you hungry, Frankie?
گرسنه ای فرانکی ؟
I'll make you a sandwich.
برات ساندویچ درست می کنی ؟
Jack wanted to talk business with your father.
جک می خواست درباره کار  با پدرت صحبت کنه
He thinks we should get a lawyer
او فکر می کنه ما باید وکیل بگیریم
and sue the government.
و از دولت شکایت کنیم
That is not legal, what they're doing to us.
کاری که اونها با ما می کنند قانونی نیست
Why aren't you saying anything?
چرا چیزی نمی گی ؟
You're not going to tell him... are you?
تو که بهش نمی گی همینطوره ؟
No.
نه
That's right.
این درسته
There's nothing to tell.
اینجا چیزی برای گفتن نیست
I'm going out for a few hours
من برای چند ساعت می رم بیرون
to visit some old friends from the tennis club and...
تا دوستهای قدیمی باشگاه تنیس رو ببینم
when I get home, we'll all have dinner together.
وقتی برگشتم خونه همه باهم شام می خوریم
Right?
باشه ؟
But you won't say anything
اما تو که نمی خوای چیزی بگی ؟
because it's... it's just silly, isn't it?
چونکه احمقانه است اینطور نیست ؟
How could we sue anybody?
چطوری می تونیم از کسی شکایت کنیم ؟
Oh... do you need some money, Frankie?
یه کم پول لازم داری فرانکی ؟
A few dollars to buy some record albums?
چند دلار برای خریدن آلبوم موسیقی
Here, take five dollars.
بیا پنج دلار بگیر
Or-Or ten.
یا ده تا
You promised you were going to quit.
تو قول دادی ساکت باشی
Ma, I'm home!
مامان من خونه ام
You... You stay away from me, hear me?
تو.... تو ازم دور شو شنیدی ؟
You stay away from me... I don't know who you are
بهم نزدیک نشو من نمی شناسم تو کی هستی
but if you ever come back here again...
اگه دوباره اینجا بیای
Frankie! Frank, Frank, calm down, will you?
فرانکی فرانکی فرانکی آرو م باش
I'm Dick Kesner.
من دیک کسنر هستم
Now, I want you to leave your things here
حالا ازت می خوام وسایلت رو بذاری
and follow me into the next room, okay?
و دنبالم بیای اتاق بغلی باشه ؟
They're all waiting for you.
همه منتظر تو هستند
PAULA: You don't have to be scared.
لازم نیست بترسی
I'm right here, Frank. I'll always be here.
من درست همینجام همیشه هم خواهم بود
But there are laws.
اما اونجا یه قوانینی
Everything in this country has to be legal.
همه چیز در این کشور باید قانونی باشه
So what we need to do is make some decisions.
پس ما نیاز داریم که یه تصمیماتی بگیریم
That's what Mr. Kesner is here for.
به خاطر همین آقای کسنر اینجان
Many times these decisions are left up to the courts
بسیاری اوقات این تصمیمات در دادگاه گرفته می شه
but that can be very expensive, Frank
اما این می تونه خیلی پرخرج باشه
people fighting over their children.
مردم برای بچه هایشان دعوا می کنند
Nobody is fighting.
هیچکس دعوا نمی کنه
Look at me, Frank.
بهم نگاه کن فرانک
Dad, what's going on?
بابا چی شده ؟
Do you remember your grandma, Eve?
مادربزرگت رو یادت می یاد ایو ؟
She arrived this morning.
امروز صبح رسید
Hello.
سلام
Do you understand what we're saying to you, Frank?
متوجه شدی چی بهت گفتیم فرانک ؟
Your father and I are getting a divorce.
پدرت و من ازهم طلاق می گیریم
Nothing's gonna change.
هیچی قرار نیست تغییر کنه
We're still gonna see each other.
ما هنوز همدیگر رو می بینیم
Stop it, please, Frank. Don't interrupt.
تمومش کن فرانک حرفم رو قطع نکن
Frank, you don't have to read all of this.
فرانک تو مجبور نیستی همه اینها رو بخونی
Most of it's for your parents... boring adult business...
بیشتر موضوعات خسته کننده بزرگها مربوط به والدینته
but this paragraph right here, this is important
اما این پاراگراف درست اینجا ، مهمه
because it states who you're gonna live with...
زیرا که کسی رو که باهاش زندگی می کنی معلوم می کنه
after the divorce...
بعد از طلاق
whose custody you will be in.
کسی که قراره مراقبت باشه
And there's a blank space right here.
و جای خالی در اینجا
And I want you to go into the kitchen
من ازت می خوام که بری تو آشپزخانه
sit at the table
بشینی رو میز
and put a name down.
و یه اسم توش بذاری
You can take as long as you want
هرچقدر طول بکشه مشکلی نیست
but when you come back into this room...
ولی وقتی برگشتی تو ی اتاق
I want to see a name on that line.
می خوام یه اسم تو این خط ببینم
Frank, just write down a name and this will all be over.
فرانک فقط اون پایین یه اسم بنویس و همه چیز تموم میشه
It's gonna be okay.
همه چیز روبراه میشه
FRANK: Dad, what name?
بابا چه اسمی ؟
Your mother or your father.
مادرت یا پدرت
Just put the name there. It's as simple as that.
فقط یه اسم اونجا بذار به همین سادگی
And don't look so scared.
و خیلی هم نترس
It's not a test.
این یه امتحان نیست
There's no wrong answer.
که این جواب اشتباهه
Hi.
سلام
One ticket to Grand Central, please.
یه بلیط می خوام برای گراند سنترال لطفا
That'll be $3.50, sir.
سه دلار و 50سنت میشه قربان
Is it okay if I write you a check?
مشکلی نیست که براتون چک بنویسم ؟
Carl, when do I get to call my father?
کارل ، کی می تونم با پدرم تماس بگیرم ؟
You can call him when we get to New York.
وقتی می تونی باهاش تماس بگیری که نیویورک رسیده باشیم
We leave for the airport in seven hours.
هفت ساعت دیگه فرودگاه می ریم
Until then, just sit there.
تا اونموقع ، بشین همونجا
Be quiet.
و ساکت باش
You know, Carl, on the other side of the hotel
می دونی کارل اونطرف هتل
they got suites that face the park.
سوئیتهایی دارند که روشون به پارکه
It's the best room the FBI can afford.
این بهترین اتاقیه که اف بی آی وسعش می رسه
It's okay, I've stayed in worse.
اینجا خوبه من بدتر از این هم بودم
Mr. Mudrick...
آقای ماندریک
Mr. Mudrick, please. You have to listen.
لطفا باید گوش بدین
I don't want to hear your story.
من نمی خوام داستانت رو گوش بدم
This is two checks that bounced.
این دوتا چک برگشتیه
You know how much trouble I'm in?
می دونی که چقدر من تو دردسر افتادم ؟
No, but listen, I'm telling you
نه ولی گوش بدین دارم بهتون می گم
the bank, they made the mistake.
بانک اشتباه کرده
I'll write you another check right now!
من یه چک دیگه همین الان براتون می نویسم
What, do I look like I was born yesterday?
چیه به نظر می رسم دیروز به دنیا اومدم ؟
Look, it's midnight, Mr. Mudrick.
ببینین نیمه شب آقای ماندریک
Where am I gonna go?
من کجا باید برم ؟
You're a goddamn kid.
تو یه بچه عوضی هستی
Go home.
برو خونه
I mean, I hope you understand.
منظورم اینکه امیدوارم شما متوجه شدید
My boss sent me to Brooklyn, then Queens.
رئیسم من رو فرستاد بروکلین و بعدش کوئینز
Now he wants me in Long Island
حالا من رو می خواد تو لانگ آیلند
to take a few clients out for a night on the town.
که چند تا مشتری رو برای شب تو مرکز شهر ببرم
I'm sorry, but we're not allowed
متاسفم اما ما اجازه نداریم
to cash checks from other banks.
چک های بانک های دیگه رو نقد کنیم
How would we know if they were any good?
چطوری باید بدونیم که اونها معتبر هستند؟
What did you say your name was?
اسم تون چی بود ؟
Ashley.
اشلی
you know what I found on the sidewalk out there?
می دونین اون بیرون در پیاده رو چی پیدا کردم
Must've slipped right off your neck.
حتما از گردنتون باید افتاده باشه
Is there something I can help you with, son?
موردی هست که بتونم کمکتون کنم پسرم ؟
Well, you see, it's my grandmother's birthday next week
خوب متوجه اید که هفته دیگر تولد مادربزرگمه
and I want to get her something extra-special.
و می خوام یه چیز خیلی خاص براش بگیرم
Please, I mean
لطفا یعنی
it's my midterm next week and my books were stolen.
هفته دیگه میان ترمم هست و کتابام دزدیده شده
Please, it's just five dollars.
لطفا فقط پنج دلاره
No one would have to know.
کسی لازم نیست بدونه
I'm sorry, but we are not allowed
متاسفم اما ما اجازه نداریم
to take checks from people we don't know.
تا چک های کسانی رو که نمی شناسیم قبول کنیم
Pleasure to have you back, Captain Carlson.
باعث خوشحالیه که برگشتین کاپیتان کارلسون
What do you think, Angelo?
چی فکر کردی آنجلو ؟
The tomatoes are ripe this afternoon.
گوجه فرنگی ها بعد از ظهر می رسه
Well, what have we here?
خوب ما اینجا چی داریم ؟
Can I have your autograph? You betcha.
میتونم امضاتون رو داشته باشم ؟ تو بردی
Can I have your autograph, too? You gonna be a pilot?
منم می تونم امضاتون رو داشته باشم ؟ شماها می خواین خلبان بشین؟
Mm-hmm! All right, then.
باشه پس
There you go. Work hard in school.
برین مدرسه و سخت تلاش کنین
FRANK: Dear Dad:
بابای عزیز
I have decided to become an airline pilot.
من تصمیم گرفته ام که یک خلبان خطوط هوایی بشم
I have applied to all the big airlines
من به تمام خطوط هوایی بزرگ در خواست دادم
and I have several promising interviews lined up.
و چند قرار مصاحبه برام ترتیب داده شده است
How's Mom?
مامان چطوره ؟
Have you called her lately?
اخیرا باهاش تماس داشتی ؟
Love, your son, Frank.
با عشق ، پسرت فرانک
Hello.
سلام
I'm Frank Black from Murrow High School
من فرانک بلک از دبیرستان مارو هستم
and I have an appointment with Mr. Morgan.
و با آقای مورگان وقت ملاقات دارم
You're the young man
همون مرد جوان هستی
who's writing the article for the school paper.
که مقاله می نویسه برای روزنامه مدرسه
Yes, ma'am, that's me. I want to know
بله خانم خودم هستم می خوام بدونم
everything there is to know about being a pilot.
همه چیز رو بدونم درباره خلبان شدن
What airports does Pan Am fly to?
به کدام فرودگاه ها پن آمریکا می تونه پرواز کن ؟
What does a pilot make in a year?
چه کارهایی یه خلبان در یه سال انجام می ده ؟
And who tells them where they're gonna fly to?
و کی بهشون میگیه کجا باید پرواز کنند ؟
Whoa, whoa, whoa. Slow down.
آرومتر
Just take 'em one at a time.
یکی یکی بگو
All right. What does it mean
قبول این چه معنی می ده
when one pilot says to another pilot:
وقتی یه خلبان به خلبان دیگه می گه
"What kind of equipment are you on?"
چه وسایلی بهت وصله ؟
They just want to know what kind of aircraft you're flying:
اونها فقط می خوان بدونن با چه مدل هواپیمایی پرواز می کنی
Is it a DC-8, 707, Constellation?
دی سی 8 هست ، 707 ، کانسلیش؟
And what about those I.D. badges that I've seen pilots wear?
چه نشانهایی در پوشش خلبان ها دیده می شه ؟
Well, every pilot has to have two things with him at all times:
خوب ، همه خلبانها در تمام مدت دو تا چیز باید همراهشون باشه
One is his airline personnel badge...
کارت پرسنلی خطوط هوایی
looks just like this one here, from Pan Am...
مثل این یکی که اینجاست از پن آمریکا
the other one is their FAA license...
یکی دیگه گواهینامه اف ای ای
and that looks just like this.
و مثل اینه
Oh. Sir, do you think I can
قربان فکر می کنین بتونم
make a copy of this to put into my article?
یک کپی از این رو توی مقاله ام قرار بدم ؟
Oh, Frank, you can have that one.
فرانک می تونی این یکی رو داشته باشی
It's three years expired.
سه سال ازش گذشته
Aw, thanks! And what about your I.D. badge?
متشکرم و در مورد کارت هویت چی ؟
You have an extra one I could borrow?
شما یک دونه اضافی دارین که بهم قرض بدین ؟
Oh, no, I can't help you there.
نه در این مورد نمی تونم کمکت کنم
Those are special-ordered from Polaroid.
اونها به صورت ویژه از پلوراید ساخته شددند
The only way to get one of those
و تنها راه برای گرفتنش
is to become a real live pilot for Pan American Airways.
که یه خلبان واقعی خطوط هوایی پن آمریکن بشی
WOMAN: Pan Am, may I help you?
پن آم می تونم کمکتون کنم ؟
FRANK: Yeah, hello.
بله سلام
I'm calling about a uniform.
من در مورد یونیفرمم تماس می گیرم
Hold for Purchasing.
صبر کنین به بخش خرید
Thank you.
متشکرم
WOMAN 2: Purchasing.
بخش خرید
Hi. I'm a copilot
سلام من یه خلبان دوم هستم
based out of San Francisco.
از پایگاه خارج از سانفرانسیسکو
I flew a flight into New York last night
من یه پرواز داشتم دیشب به نیویورک
but the problem is
ولی مشکل اینجاست که
I'm headed out to, uh, Paris in three hours.
نا سه ساعت دیگه باید به پاریس برم
How can we help you?
چطوری می تونم کمکتون کنم ؟
I sent my uniform to be cleaned through the hotel
من یونیفرمم رو از طریق هتل فرستادم برای شستشو
and I... I guess they must have lost it.
و فکر کنم که اونها حتما گمش کردند
WOMAN 2: They lost a uniform. Happens all the time.
اونها یه یونیفرم گم کردند همیشه این اتفاق می افته
Go down to the Well-Built Uniform Company
برین به وال بولت شرکت یونیفرم
at Ninth and Broadway.
در نهم برادوی
They're our uniform supplier.
اونها تولیدکننده یونیفرم هامون هستند
I'll tell Mr. Rosen you're coming.
من به آقای روسان می گم می آیید
ROSEN: You look too young to be a pilot.
تو برای خلبان بودن خیلی جوانی
I'm a copilot.
من خلبان دوم هستم
Why so nervous?
چرا اینقدر عصبی هستی ؟
How would you feel if you, uh
چه حالی داری وقتی
lost your uniform first week on the job?
یونیفرمت رو در اولین هفته از کارت گم کنی ؟
Relax.
آرام باش
Pan Am's got lots of uniforms.
پن آم یه عالمه یونیفرم داره
It's gonna be $164.
میشه 164 دلار
Great. I'll, uh, I'll write you a check.
عالیه پس من براتون یه چک می نویسم
Sorry, no checks, no cash.
متاسفم نه چک و نه پول نقد
You'll have to fill in your employee I.D. number
شما باید این رو پر کنید با شماره پرسنلیتون
and then I'll bill Pan Am.
و بعدش ما با پن آم حساب می کنیم
They'll take it out of your next paycheck.
اونها از حقوق بعدیتون کم خواهند کرد
Even better.
بهتر شد
FRANK: Dear Dad:
بابای عزیز
You always told me that an honest man has nothing to fear.
تو همیشه بهم می گفتی یه مرد صادق هیچی برای ترسیدن نداره
So I'm trying my best not to be afraid.
پس من بهترین سعی رو می کنم که ترسو نباشم
I'm sorry I ran away, but you don't have to worry.
متاسفم که فرار کردم اما لازم نیست نگران باشی
I'm gonna get it all back now, Daddy.
من همه چیز رو مثل قبل می کنم حالا بابا
I promise. I'm going to get it all back.
من قول می دهم که همه چیز رو مثل قبل می کنم
GIRL: Are you a real live pilot?
تو یه خلبان واقعی هستی ؟
I sure am, little lady. What's your name?
مطمئنم بانوی کوچک اسمت چی هست ؟
Celine.
سلین
Celine, it's a pleasure to meet you.
سلین ، خوشحال شدم از دیدنت
It's a pleasure to meet you, too.
من هم خوشحال شدم از دیدنت
That's fifty, seventy
این پنجاه و هفتاد
eighty, ninety, one hundred dollars.
هشتاد نود و صد دلار
You have yourself a great time in Paris.
اوقات خوشی در پاریس داشته باشین
I always do.
همیشه دارم
Excuse me.
ببخشین من رو
I'm John Modiger. I manage this branch.
من جان مادیگر هستم مدیر این شعبه
I want to thank you for coming in
می خوام ازتون تشکر کنم که آمدین به اینجا
and using our institution.
و از موسسه ما استفاده کردید
Well, it's a pleasure to meet you, John.
باعث خوشبختی که ملاقاتتون کردم
I'll be back again.
و من دوباره خواهم آمد
Good.
عالیه
Have you stayed with us before?
قبل از این پیش ما اقامت داشتید ؟
Uh, no, I've been primarily based on the West Coast.
نه من معمولا  در پایگاه ساحل غربی هستم
Is it all right if I write you a check for the room?
مشکلی نداره که برای اتاق چک بنویسم ؟
No problem, sir.
مشکلی نیست قربان
Great.
عالیه
Uh...
Uh...
I was also wondering
تعجب می کنم که
if I could write you a personal check?
میتونم برای شما چک شخصی بنویسم ؟
For airline personnel, we cash personal checks up to $100.
برای کارمندان خطوط هوایی ما چک های شخصی شون رو تا 100 دلار نقد می کنیم
Payroll checks we cash up to $300.
چک های حقوقی رو تا 300 دلار نقد می کنیم
Did you say $300 for a payroll check?
گفتید 300 دلار برای چک های حقوقی؟
FRANK: Dear Dad:
بابای عزیز
I've decided to become a pilot for Pan American Airways...
من تصمیم گرفته ام که خلبان پن آمریکن ایرویز بشوم
the most trusted name in the skies.
مورد اعتماد ترین اسم در آسمانها
They've accepted me into their training program
آنها من رو برای برنامه آموزشیشان قبول کردند
and told me that if I work hard
و بهم گفتند که اگر سخت کار کنم
I should earn my wings real soon.
هواپیمای خودم رو به زودی به دست می آورم
Please get in touch with Joanna Carlton from the tenth grade.
لطفا با جوانا کارلتون از  کلاس دهم  تماس بگیرید
Tell her I'm sorry that I could not take her to the Junior Prom.
بهش بگین  متاسفم که نتونستم در جشن آخر سال باهاش برم
Love, your son, Frank.
با عشق پسرت فرانک
Hello, how are you?
سلام ، حالتون چطوره ؟
Fine, thank you.
خوبم ، متشکرم
I have a payroll check here I'd like to cash.
من اینجا یک چک حقوقی دارم و مایلم که نقدش کنم
Certainly.
قطعا
Thank you.
متشکرم
Uh, excuse me.
می بخشید
I'm sure you hear this all the time
مطمئنم که این رو همیشه می شنوید
but you have the most beautiful eyes I have ever seen.
اما شما زیباترین چشمهایی رو که تا حالا دیدم دارید
Yeah, I do get that all the time.
بله ، همیشه می شنوم
How would you like it?
چطوری دوست دارید ؟
Oh, I'm sorry, sir.
متاسفم ، قربان
We won't have any cash until the banks open in an hour
ما هیچ نقدینگی نخواهیم  داشت تا وقتی که بانک در یه ساعت دیگه باز بشه
but, uh, I'm sure
ولی مطمئنم
they can cash your check at the airport.
در فرودگاه چکتون رو می تونند نقد کنند
The airport?
فرودگاه ؟
Who cashes checks at the airport?
چه کسی چک ها رو در فرودگاه نقد می کنه ؟
Well, the airlines, sir.
خوب ، خطوط هوایی قربان
They've always taken care of their own.
اونها همیشه مال خودشون رو قبول می کنند
Hello.
سلام
Hi. Are you deadheading?
سلام شما مسافر قاچاقی _بدون بلیط مسافرت کردن _ هستید ؟
What?
چی ؟
Are you my deadhead to Miami?
آیا شما مسافر قاچاقی من هستید برای میامی ؟
Mi...?
میامی ؟
Yes, yes.
بله بله
Yeah, I'm the deadhead. Here you go.
بله ، من مسافر قاچاقی هستم اینجا بفرمایید
You're a little late, but the jump seat is open.
یک کم دیر کردید اما صندلی تاشو هنوز خالیه
You know
می دونین
it's been awhile since I've done this.
من خیلی کم این کار رو انجام داده ام
Which one's the jump seat again?
کدوم یکی صندلی تاشو هست دوباره؟
Have a nice flight.
پرواز خوبی داشته باشید
Are you my deadhead?
شما مسافر قاچاقی من هستید ؟
STEWARDESS: Frank, Captain Oliver.
فرانک کاپیتان اولیور
Hello. John Larkin, the copilot.
سلام جان لارکین خلبان دوم
Fred Tulley, flight engineer.
فرد تایلی مهندس پرواز
Frank Taylor, Pan Am.
فرانک تیلور پن ام
Thanks for giving me a lift, boys.
ممنون که منم می برین بچه ها
Go ahead and take a seat, Frank.
بفرمایید بشینید
We're about to push.
ما آماده حرکتیم
What kind of equipment you on, DC-8?
چه وسیله ای بهت وصله دی سی 8؟
You turning around on the redeye?
تو می چرخی دور چشک قرمز ؟
Uh, I'm jumping puddles for the next few months
من از روی چاله آب می پرم برای چند ماهه
trying to earn my keep running leapfrogs
سعی می کنم برای گرفتن درحال دویدن جفتک هم بزنم
for the weak and weary.
برای ضعف و خستگی
No shame in that. We all did it.
خجالت نکش همه ما انجام دادیم
Have a seat.
بفرمایید بشینین
Thank you.
متشکرم
Would you like a drink after takeoff?
بعد از بلند شدن چه نوشیدنی ای میل دارید ؟
M-Milk?
شیر ؟
OLIVER: 80 knots.
80 ناتس
LARKIN: Check.
چک شد
V-one. Rotate.
وی یک چرخش
V-two. Positive rate.
وی دو سرعت مثبت
Gear up.
آماده
FRANK: Dear Dad:
بابای عزیز
Today was graduation.
امروز فارغ التحصیل شدم
I am now a copilot
من حالا یه خلبان دوم هستم
earning $1,400 a month plus benefits
من ماهیانه 1400 دلار دریافت می کنم به اضافه مزایا
and the best part is
و بهترین قسمتش این است
they tell me my family can fly for free.
آنها بهم گفتند خانواده ام می تونند مجانی پرواز کنند
So tell Mom to pack her bags and buy a new swimsuit
پس به مامان بگو کیفها رو ببنده و یه لباس شنا بخر
because I'm taking us all to Hawaii for Christmas.
چونکه همه داریم برای کریسمس می ریم هاوایی
I love you, Dad.
دوستت دارم بابا
Aloha, Frank.
اَلوها فرانک
Hello, deadhead.
سلام مسافر قاچاقی
Hello.
سلام
Enjoying your free ride?
از سواری مجانی لذت می برین ؟
Marci...
مارسی
did you drop this?
این رو تو انداختی ؟
Must've slipped right off your neck.
حتما از گردنت افتاده
No...
نه
MARCI: Yes, yes, yes, yes!
بله بله بله بله
Yes!
بله
Why are you stopping?
چرا واستادی ؟
I want to tell you something, Marci.
می خوام یه چیزی بهت بگم مارسی
This is by far...
این خیلی بهتر
the best date I have ever been on.
بهترین قراریه که تا حالا داشته ام
Welcome to Miami Mutual Bank. How may I help you?
خوش آمدید به میامی ماتوال بانک چطوری می تونم کمکتون کنم ؟
My name is Frank Taylor. I'm a copilot for Pan Am.
اسم من فرانک تیلور هست من خلبان دوم پن ام هستم
I'd like to cash this check here, and then
مایلم که این چک رو اینجا نقد کنم و سپس
I'd like to take you out for a steak dinner.
و مایلم که شما رو برای یه استیک شام بیرون ببرم
And then we feed the checks into the MICR machine
و بعدش چک ها روداخل دستگاه ام سی آر پر می کنیم
which uses special ink
که جوهر ویژه ای استفاده می شه
to encode the account numbers
برای رمزگذاری شماره های حساب
on the bottom of the checks.
در پایین چک ها
And where are these numbers?
و این شماره ها کجاست ؟
They're, um... right here.
اونها هستند درست اینجا
Right there?
اینجا ؟
See?
آره ؟
They're called routing numbers.
به آنها شماره های مسیریاب گفته می شه
So where do the checks get routed to?
خوب پس کجا این چکها مسیرشون بدست می یاد ؟
You know, I don't exactly know.
فهمیدی من دقیقا نمی دونم
Nobody ever asked me that before.
هیچکس تا حالا از من نپرسیده بود
AUCTIONEER: Our next item up for bid
مورد بعدی مان برای حراج
is also from the Jersey Central Bank foreclosure.
هم از اموال بانک  مرکزی جرسی هست
This is a MICR encoder
یک رمزگذار ام آی سی  آر  است
a machine used to encode bank checks.
دستگاهی که برای رمزگذاری چک های بانکی استفاده می شود
Do I have an opening bid?
آیا من پیشنهادی دارم ؟
HANRATTY: Our unknown subject is a paperhanger
موضوع بعدی ناشناسمان یه جعل کننده هست
who started working on the East Coast.
کسی که کارش رو از ساحل شرقی شروع کرده
In the last few weeks, this unsub has developed
در چند هفته گذشته کلاهبرداری اش رو گسترش داده است
a new form of check fraud which I'm calling "the float."
شکل جدیدی از چک تقلبی که بهش می گوییم شناور
What he's doing is
او چیکار میکنه ؟
he's opening checking accounts at various banks
حساب های چکی رو در بانک های مختلف باز می کنه
then changing the MICR ink routing numbers
پس با جوهر ام آی سی آر شماره های مسیریابی رو تغییر می ده
at the bottom of those checks.
در پایین چک ها
Next slide, please.
اسلاید بعد لطفا
Uh, the remote thing is broken.
کنترلش شکسته
You'll have to do it by hand.
باید دستی انجامش بدی
You've gotta... try the...
باید بگیری سعی کن
Agent Mullen, it should be...
مامور مالن این اید باشه
it should be the square button just there by the side.
باید دکمه کنارش رو فشار بدی
This carousel doesn't work.
چرخشش کار نمی کنه
It's a bad carousel you got there.
بد می چرخه درستش کردی
Thank you, Agent Mullen.
متشکرم مامور مالن
Got to move it manually.
بگیر ودستی منتقلش کن
This is a map of the 12 banks of the U.S. Federal Reserve.
این نقشه 12 بانک فدرال ذخیره ایالات متحده است
Slide.
اسلاید
MICR scanners at every bank
اسکنر های ام آی سی آر در بانک ها
read these numbers at the bottom of a check...
تمام شماره های پایین چک ها را می خواند
slide...
اسلاید
and then, ship that check off to its corresponding branch.
و سپس به شعبه مربوطه فرستاده می شود
Carl, for those of us who are unfamiliar with bank fraud
این به خاطر همه ما که این ناشناسها همراه بانک های تقلبی
you mind telling us what the hell
منظورت همینه که به ما می گی داری
you're talking about?
درباره چی حرف می زنی ؟
The East Coast branches are numbered zero-one to zero-six.
شعبه های ساحل شرقی صفر یک تا صفر شش شماره گذاری شده
The central branch is zero-seven, zero-eight
شعبه مرکزی صفر تا صفر هشت
so on, so forth.
همینطور برین
You mean those numbers on the bottom of a check
منظورت اینکه این شماره ها پایین چک هست
actually mean something?
حقیقتا معنی می دهد ؟
All of this was in the report
تمام این گزارش
I filed two days ago.
دو روز قبل ثبت کردم
If you change... a zero-two to a one-two
اگه تو صفر دو رو به یک دو تغییر بدی
that means that check, which was cashed in New York
یعنی اینکه چک در نیویورک نقد شده
does not go to the New York Federal Branch
اما نمی ره به شعبه فدرال نیویورک
but it is rerouted
اما فرستاده می شه
all the way to the San Francisco Federal Branch.
به شعبه فدرال سانفرانسیسکو
The bank doesn't even know the check has bounced for two weeks
بانک حتی تا دو هفته ام نمی فهمه که چک برگشت خورده
which means our unsub can stay in one place
یعنی که کلاهبردار ناشناسمان می تونه در همان جا کارش رو انجام بده
paper the same city over and over again
سند از همان شهر دوباره برمی گرده همانجا
while his checks circle the country.
در حالی که چک در کشور می چرخد
You know, you want to talk to my wife.
می دونی تو باید با زنم حرف برنی
She's the one balances the checkbook at our house.
اون حساب کتاب خونه مون رو تنظیم می کنه
Next slide.
اسلاید بعدی
Daddy!
بابایی
My son, the birdman.
پسرم ، مرد پرنده
Some uniform, Frank.
همون یونیفورم فرانک
What do you think?
چی فکر می کنی ؟
Nice.
عالیه
Sit down.
بشین
So, Dad... Daddy, have you gotten the postcards?
خوب بابایی کارت پستال ها به دستت رسید ؟
Of course.
البته
This fork is ice cold.
این چنگال مال یخه
No, no, Dad, th-that's a chilled salad fork.
نه بابا این چنگال سالاد سرده
It's a fancy restaurant, you know.
این یه رستوران ادا اطواریه می دونی که
Well, here...
خوب اینجا
I-I got you something.
برات یه چیزی گرفتم
What's that?
این چیه ؟
Open it.
بازش کن
You know what those are, right?
متوجه شدی چیه درسته ؟
Those are the keys
این کلیدهای
to a 1965 Cadillac DeVille convertible.
یه کادیلاک مدل 1965 دویلا است
Brand-new, Dad.
مدل جدید بابا
Red with white interior
تو دوزی قرمز و سفید
split seats, air conditioning, the works.
صندلی های جدا کولر  و بقیه
Are you giving me a Cadillac?
داری به من یه کادیلاک می دی ؟
Yeah. I'm giving you a Cadillac.
بله دارم بهت یه کادیلاک می دم؟
Dad, sh-she's parked downstairs.
بابا اون پایین پارک شده
When we're done eating lunch
وقتی ناهارمون تموم شد
why don't you, you know, drive on over to Mom's house
چرا که نه می دونی تو خونه مامان باهاش بری
pick her up, take a little joyride?
برش داری و از یه سواری کوچیک لذت بخش نرین ؟
Do you know what would happen
می دونی چه اتفاقی می افتاد
if the IRS found out
اگه اداره مالیات نمی فهمید
I was driving around in a new coupe?
داشتم کوپه جدیدم رو می روندم
I took the train here, Frank.
من تا اینجا با قطار اومدم
I'm taking the train home.
و با قطار هم می رم خونه
All right.
درسته
I have plenty of money.
من یه عالمه پول دارم
You know, if you ever, ever need anything...
می دونی هرچیزی که بخوای
You worried?
تو نگرانی ؟
About me?
برای من ؟
No, I'm not... I'm not worried.
نه نیستم نگران نیستم
You think I can't buy my own car?
تو فکر کردی نمی تونم ماشین برای خودم بخرم ؟
Two mice fell in a bucket of cream, Frank.
دو تا موش تو ظرف خامه افتادند
Which one am I?
کدوم یکی من هستم ؟
You're that second mouse.
تو موش دومی هستی
I went by the store today.
امروز رفتم مغازه
I had to close the store for awhile.
مجبور شدم مغازه رو برای مدتی ببندم
It's all about timing, Frank.
همه اش در مورد زمانه فرانک
The goddamn government knows that.
دولت لعنتی این رو می دونه
They hit you when you're down.
اونها بهت ضربه می زنند وقتی وضعت خرابه
I wasn't going to let them
من بهشون اجازه نمی دم
take it from me, so I just...
این رو ازم بگیرن من فقط
shut the doors myself, called their bluff.
من خودم درها بستم برای بلوف اونها
Sooner or later, they'll forget about me.
دیر یا زود اونها من رو فراموش می کنند
I understand, I...
متوجه ام من
Have you told Ma?
به مامان هم گفتی ؟
She's so stubborn, your mother.
مادرت خیلی سرسخته
Don't worry.
نگران نباش
I'm not going to let her go without a fight.
من بدون اون می رم به چنگ
I been fighting for us...
من برای خودمون جنگیده ام
Dad?
بابا ؟
since the day we... we met.
بعد اون روز که ملاقات کردیم
Daddy, out of all those men
بابایی از بین اون همه مرد
you were the one that took her home, remember that.
تو یکی بودی که بردیش خونه یادت می یاد
200 men, sitting in that tiny social hall
200مرد نشته بودند تو یه سالن اجتماعات کوچک
watching her dance.
و رقصش رو نگاه می کردند
What was the name of that town?
اسم جاش چی بود ؟
Montrichard, Dad.
مونتریچارد بابا
Yeah.
آره
I didn't speak a word of French
من کلمه ای فرانسوی بلد نبودم
and six weeks later, she was my wi...
و شش هفته بعد زنم بود
She's your wife.
زنت هست
My son bought me a Cadillac today.
پسرم امروز برام یه کادیلاک خریده
I think that calls for a toast.
فکر کنم که باید به افتخارش بنوشیم
To the best damn pilot in the sky.
برای بهترین خلبان معرکه در آسمان
It's not what you think.
این جور که فکر می کنی نیستش
I'm just a copilot.
و فقط خلبان دومم
You see these people staring at you?
اون آدمها رو نگاه کن بهت خیره شدند ؟
These are the most powerful people
اینها قدرتمندترین آدمها هستند
in New York City
در شهر نیو یورک
and they keep peeking over their shoulders
و اونها یواشکی از بالای شونه هاشون نگاه می کنند بهت
wondering where you're going tonight.
و کنجکاوند که شب تو کجا می خوای بری
Where you going, Frank?
تو کجا می ری فرانک ؟
Dad, nobody's staring at me.
بابا هیچکی یواشکی بهم نگاه نمی کنه
Some place exotic?
یه جای عجیب غریب ؟
Just tell me where you're going.
فقط بهم بگو کجا می ری ؟
Los An... Hollywood.
لس آنجلس هالیوود
Hollywood.
هالیوود
The rest of us...
بین خودمون
really are suckers.
واقعا احمقند
So, I got on this red dress and these high heels, right?
خوب من تو اون لباس قرمز و کفش های پاشنه بلند  بودم، خوب ؟
And I got a bra, like, out here, okay?
و یه سینه بند به این اندازه
And I'm chasing these two Puerto Rican guys
بعدش دنبال دوتا مرد پورتریکوئی رفتم
through the park.
از سمت پارک
They got a suitcase filled with bank robbery loot.
اونها یه چمدون پر از پولهای مسروقه بانک همراهشون بود
Okay, I'm screaming out, "FBI, freeze!"
خوب من داد زدم اف بی آی بایستید
And I'm reaching for my gun, but I can't find it in the bra.
بعد اسلحه ام رو می خواستم بردارم اما توی سینه بند پیداش نکردم
It's so damn big
لعنتی خیلی بزرگ بود
I thought I was going to shoot my tits off.
فکر کردم شلیک کنم سینه هام بره
You know, that's a funny story.
فهمیدی که یه داستان خنده دار بود
People always laugh at that story.
مردم همیشه به این ماجرا می خندند
Let me ask you a question, Mr. Amdursky.
بذار ازت یه سؤال بپرسم آقای امدارسکی
If you were having so much fun undercover
اگه تو در مخفی بودن خیلی راحت هستی
why did you transfer to bank fraud?
چرا به یه بانک تقلبی منتقل نمی کردی ؟
I didn't transfer.
منتقل نکردم
I was censured and reassigned.
من رد کرده بودم و دوباره انتخاب کردم
It's like being punished. I was punished.
این مثله آزاردادنه من خودم رو اذیت می کنم
I screwed up in the field.
چون گند زدم تو مزرعه
What about you, Mr. Fox?
تو چی آقای فاکس ؟
Were you... punished for screwing up in the field?
تو هم خودت رو تنبیه می کردی برای گندزدن تو مزرعه؟
Oh, no, no, no, I've never worked in the field before.
نه نه نه من هرگز تو مزرعه کار نکردم
I audited background investigations
من پس زمینه تحقیقات نیروی دفتری داوطلب
of Department of Justice clerical applicants.
وزارت دادگستری رو بررسی می کردم
Well, that's just great.
خوب ، این که عالیه
I ask for a team
من یه تیم می خواستم
and they drag the bottom of the Pacific.
و اونها ته اقیانوس آرام رو بکشند
You mind if I ask you a question, Agent Hanratty?
امکانش هست یه سوال بپرسم مامور هنرتی؟
How come you're so serious all the time?
چطوری همیشه اینقدر جدی هستی ؟
Does it bother you, Mr. Amdursky?
این تو رو اذیت می کنه ؟ آقای آمدارسکی
Yeah. Yeah, it does bother me.
بله بله من رو اذیت می کنه
Does it bother you, Mr. Fox?
تو هم اذیت می شی آقای فاکس ؟
A little, I guess.
یه خورده فکر کنم
Well, would you like to hear me tell a joke?
پس تو خوشت می یاد که ازم یه جوک بشنوی ؟
Yeah. Yeah, we'd love to hear a joke from you.
بله بله ما دوست داریم که جک برامون بگی
Knock, knock.
تق تق
Who's there?
کی اونجاست ؟
Go fuck yourselves.
برو به درک
MAN: He cashed three checks.
او سه تا چک رو نقد کرده
They all cleared.
همه شونم درسته
I was going to deposit this one today.
می رفتم این یکی رو بذارم به حساب
I don't want any trouble.
نمی خوام تو دردسری بیفتم
No trouble.
هیچ دردسری نیست
No trouble at all.
به هیچ وجه دردسری نیست
We'll just take this check and be on our way.
ما فقط این چک رو می گیریم و می ریم دنبال کارمون
Thank you.
متشکرم
Good.
خوبه
Because I don't want my customers harassed.
آخه نمی خوام مشتریام رو ناراحت کنم
What are you saying, he's still here?
دارین می گین که هنوز اینجاست ؟
201.
201.
Thank you.
متشکرم
Corner here.
این گوشه
Oh, thanks, son.
متشکرم پسرم
Some steps.
چند تا پله
Steps.
پله ها
Hey, Mr. Murphy, how are you?
سلام آقای مورفی حالتون چطوره ؟
Is that Frank?
این فرانکه ؟
Yeah, it's Frank.
بله ، فرانکم
Hey, Frank, how are you?
سلام فرانک تو چطوری ؟
How's the knee?
وضع زانوتون چطوری ؟
Come on, I'll race you right now.
بی خیال فرانک همین الان باهات مسابقه می دم
Take care.
مراقب باشین
Okay, Frank.
باشه فرانک
AMDURSKY: "Eyeball the back"?
من پشت رو بپام ؟
Come on, Carl, this guy's a pen and ink man.
بیخیال کارل این مرد یه قلم و جوهر به دسته
A goddamn paperhanger.
یه جاعله لعنتیه
He doesn't even carry a gun.
حتی اسلحه هم نداره
Why can't we go with you, Carl?
چرا نمی تونیم با تو بیایم کارل ؟
You just keep your eyes open, do your job
شما فقط چشماتون رو باز نگه دارین و کارتون رو انجام بدن
and I'll buy you both a Good Humor bar.
تا برای جفتتون یه نوار طنز عالی می خرم
It's all right, ma'am. FBI.
مشکلی نیست خانم اف بی آی
201... 201, 201.
201... 201, 201.
201...
201...
201... 201...
201... 201...
FBI!
اف بی آی
Come out of the bathroom!
از دستشوئی بیا بیرون
Step out of the bathroom!
آروم از دستشوئی بیا بیرون
Hands on your head.
دستهات روی سرت
Oh, that's the new IBM Selectric.
اون یه دستگاه تایپ جدید آی بی امه
Put your hands on your head.
دستات رو بذار روی سرت
Shut up! You can change the print type in five seconds.
خفه شو می تونی مدل چاپ رو تو ی پنچ ثانیه تغییر بدی
Just pop out the ball.
تو یه چشم بهم زدن
Put your hands on your head! Put your hands...!
دستات رو بذار  روی سرت دستات رو بذار ...
You know, he's got over 200 checks here
می بینی بیشتر از 200 چک اینجا داشته
Hands on your head! A gallon of India ink, drafting.
دستها روی سرت یه گالن جوهر هندی وطرحها
Put it down. Even has little payroll envelopes...
بذارش زمین پاکت چک های حقوقی
addressed to himself from Pan Am.
به آدرس خودش از پن ام
Put it down! Drop it!
بذارش زمین بندازش
Relax.
آروم باش
You're late, all right?
دیر کردی مشکلی نیست ؟
My name's Allen, Barry Allen
اسمم آلنه بری آلن
United States Secret Service.
سرویس مخفی ایالات متحده
Your boy just tried to jump out the window.
شما پسرها خیلی خسته شدید از پریدن از پنجره ها
My partner has him in custody downstairs.
همکارم تحت بازداشت داره می بردش پایین
I don't know what you're talking about.
نمی دونی دارم درباره چی حرف می زنم
You think the FBI are the only ones on this guy?
فکر کردی اف بی آی تنها کسیه که دنبال این مرده
I mean, come on.
یعنی بی خیال
Come on, he's dabbling in government checks here.
بی خیال اون داشته اینجا گند می زده به چک های دولتی
We've been following a paper trail on this guy
ما دنبال رد این آدم برای
for months now.
ماه ها بودیم
Hey, you mind taking that gun out of my face?
ممکنه اسلحه ات رو از جلوی صورتم بکشی کنار ؟
Please. Really.
واقعا لطف کردی
I mean, it makes me nervous.
آخه این من رو عصبی می کنه
Let me see some credentials.
بذار چند تا مجوزبهت نشون بدم
Yeah, sure.
مطمئنی
Take my whole wallet.
کیفم رو بگیر
You want my gun, too?
تفنگم هم رو می خوای ؟
Come over here. Take my gun.
بیا اینجا تفنگم رو بگیر
Hey, hey, look, just do me a favor.
نگاه کن یه لطف بهم می کنی
Take a look outside. Look.
بیرون رو نگاه کن ببین
Look out the window.
از پنجره بیرون رو نگاه کن
My partner's walking him to the car
همکارم داره می بردش سمت ماشین
as we speak... Look.
همانطور که ما حرف می زنیم ببین
Old guy almost pissed in his pants
پیرمرد تقریبا داشت تو شلوارش می شاشید
when I came through the door.
وقتی از در اومدیم تو
He jumped right through the window
می خواست از پنجره بپره بیرون
onto the hood of my car.
روی کاپوت ماشینم
Hey, Murph?
هی مورف ؟
- Yeah? - Call the LAPD again.
بله ؟ به ای ال پی دی دوباره زنگ بزن
I don't want people walking through my crime scene.
نمی خوام مردم راه برند روی صحنه جرمم
I didn't expect the Secret Service on this.
من انتظار سرویس مخفی رو اینجا نداشتم
Don't worry about it.
درباره اش نگران نباش
Well, what's your name?
پس اسمت چی بود ؟
Hanratty, Carl Hanratty.
هنرتی ، کارل هنرتی
Mind if I see some identification?
امکان داره یه برگه هویتی ازت ببینم ؟
Sure.
حتما
You never can be too careful these days.
تو هیچ وقت نمی تونی این روزها خیلی مراقب باشی
Well, tough luck, Carl.
خوب بدشانسی کارل
Five minutes earlier
پنچ دقیقه قبل
you would've landed yourself a pretty good collar.
تو خودت شکارش کرده بودی یه شکار عالی و بی نقص
It's all right.
اشکالی نداره
Ten seconds later, and you'd have been shot.
ده ثانیه دیرتر تو تیر خورده  بودی
Mind if I come downstairs with you?
امکانش هست با تو بیام پایین ؟
I-I got to take a look at this guy.
یه نگاهی به این آدم بندازم
Sure thing.
حتما
Just, uh, do me a favor
فقط یه لطفی بهم بکن
and sit tight for a second
یه ثانیه  به اینجا حواست باشه
while I get this evidence downstairs.
تا من این مدارک رو ببرم پایین
You know, I don't want some maid walking through here
متوجه ای که نمی خوام خدمتکارها اینجا راه برند
and making the bed.
و تخت رو درست کنند
LAPD should be here any sec.
ال ای پی دی تا چند لحظه دیگه بایست اینجا باشه
Wait.
صبر کن
Your wallet.
کیفت
You hang onto it for a minute.
یه دقیقه برام نگه دارش
I trust you.
بهت اعتماد دارم
Yeah...
بله
Secret Service.
سرویس مخفی
Hey!
هی
Oh, goddamn it!
لعنت بهش
It was stupid.
من احمق بودم
I made a stupid mistake.
یه اشتباه احمقانه کردم
Forget about it.
فراموشش کن
There are hundreds of unknown subjects out there.
اون بیرون صدها موضوع ناشناس دیگه هست
I-I can get this guy, Sean.
من می تونم این آدم رو بگیرم شان
The worst thing a paperhanger can do
این بدترین چیزه که یه جاعل می تونه انجام بده
is show his face.
با نشون دادن چهره اش
I read the report.
من گزارش رو خوندم
Six feet tall, brown hair, 27 to 30 years of age
شش پا قد ، موی قهوه ای 27تا 30 ساله
160 pounds.
160 پوند وزن
This could be almost anybody.
این می تونه هر کسی باشه
I heard his voice, Sean, I saw his face.
من صداش رو شنیدم شان قیافه اش هم دیدم
There's nothing for him to hide behind anymore.
چیزی براش  نیست که پشتش قایم بشه
Just be careful.
فقط مراقب باش
You got 12 years in.
تو 12 سالل سابقه داری
Nobody bothers you down on the first floor.
هیچکسی اون پایین توی طبقه اول اذیتت نمی کنه
You practically wrote the book on bank fraud.
حقیقتا در مورد کلاهبرداری بانکی کتاب نوشتی
That's the kind of thing
این یه چیز دیگه است
that can make you section chief someday.
میتونه تو رو یه روز به بخش ریاست برسونه
Just don't put yourself in this type of position.
فقط خودت رو تو این وضع قرار نده
What type of position?
چه وضعی ؟
Position of being humiliated.
وضع تحقیر شده بودن
Sean, would you like to hear me tell a joke?
شان دوست داری یه جک برات بگم ؟
Yeah, sure.
آره حتما
Knock, knock!
تق تق
FRANK: So, my-my next question is, when a pilot retires
سوال بعدی اینکه وقتی یه خلبان بازنشسته می شه
uh, Pan Am sends them a check every single month?
پن ام براشون هر ماه چک می فرسته ؟
Uh, yeah, pension program sends a check and benefits.
آره چک و مزایا رو به صورت مستمری می فرسته
How much is that check for?
این چک ها چقدر هستش ؟
Uh, kid, I'm really not in the mood
بچه واقعا الان حالش نیستم ؟
This Skywayman's driving me crazy.
این مرد پرنده داره دیونه ام می کنه
Who's the Skywayman?
مرد پرنده دیگه کیه ؟
Ah, some nut that's flying around the country
یه دیوونه ای که داره تو کشور پرواز می کنه
posing as a Pan Am pilot.
به اسم خلبان پن ام
There's a column about him in the paper today.
یه ستون تو روزنامه امروز درباره اش هست
I keep telling them this is not my problem.
من دارم مدام بهشون میگم این مشکل من نیست
This guy doesn't even fly Pan Am.
این آدم تنها با پن ام  پرواز نکرده
Flies everybody else.
با همه پروز کرده
Flies United, TWA, Continental, Eastern...
با یونایتد تی دبلیو ای کانتنلان ایسترن هم پرواز کرده
The Skywayman.
مرد پرنده
Newspaper loves this clown.
روزنامه عاشق این دلقکه
They call him "the James Bond of the sky."
اونها بهش می گن جیمز باند آسمان
Did you say...?
شما چی گفتید ؟
Bond, James Bond.
باند جیمز باند
BOND: Tell me, Joan, why does he do it?
بهم بگو جون چرا او این کار رو انجام داد ؟
WOMAN: He likes to win.
از بردن خوشش می یاد
MAN: Come on, come on.
زود باش زود باش
We'll be landing in 20 minutes.
ما تا 20 دقیقه دیگه می نشینیم
Do you want to play it easy or the hard way?
تو می خوای این رو از راه آسون بازی کنی یا سختش ؟
And this isn't a tranquilizer.
و البته آرامشبخش نیستش
Well, Pussy, you do know a lot more about planes than guns.
خوب ملوسک تو زیاد درباره هواپیماها و تفنگها می دونی
Hello, Pussy.
سلام ملوسک
: Now, you're sure this is the suit, right?
الان  مطمئنید همون کت شلواره ، درسته ؟
Positive.
البته
It's the exact suit he wore in the movie.
این درست همون کت شلوار استفاده شده در فیلمه
Okay. I'll take three.
عالیه من سه تا برمی دارم
Certainly, Mr. Fleming.
حتما آقای فمینگ
Now what you need is one of those
حالا یک چیزی که شما نیاز دارید
little foreign sports cars that he drives.
یکی از اون ماشینهای اسپرت خارجیه که اون می روند
Hello.
سلام
Haven't I seen you before?
من قبلا شما رو ندیدم ؟
Maybe.
شاید
A couple years ago
دو سال پیش
I was on the cover of Seventeen.
من روی جلد هفده ساله بودم
Yeah.
آره
You're that model, right?
تو همون مدلی درسته ؟
Cheryl.
شرلی
Yes.
بله
The guys used to put your picture
اون بچه ها عکس رو گذاشته بودند
on their lockers.
روی کمدهاشون
Isn't that your silver car I saw parked out front?
این ماشین نقره ای تو نیست که دیدم اون جلو پارک شده ؟
Yeah. One of them.
آره یکیشونه
So, think I could get an autograph?
پس فکر کنم بتونم یه امضا بگریم؟
Do you have a pen in your room?
تو اتاقت خودکار داری ؟
Man like you can buy anything he wants.
مردی مثل تو نمی تونه هرچی بخواد رو بخره
He buys a deck of cards at the hotel gift shop.
او کارت ورق بازی از کادوفروشی هتل خریده
Well, you want to see a card trick?
پس می خوای یه کلک کارتی ببینی ؟
How much did these cards cost?
این کارتها چفدر می ارزند ؟
Oh, 55 cents, I think.
55سنت فکر کنم
And if they sold me
و اگه اونها من رو بفروشند
downstairs at the hotel gift shop...
اون پایین توی کادوفروشی هتل
how much would you pay?
چقدر بایستی تو می خری ؟
I'm sor...
من
I'm sorry, how mu... how much would I pay for what?
متاسفم ، من چقدر بابت چی باید بدم ؟
The entire night.
کل شب
How much would you pay me for the entire night?
چقدر برای کل شب بهم می دی ؟
Cheryl, I... I really don't know.
شرل من واقعا نمی دونم
Don't be scared.
نترس
Make me an offer.
یه پیشنهاد بهم بده
$300?
300دلار ؟
Go fish.
برو بالا
Uh, $500?
پونصد دلار ؟
$600.
600دلار
Go fish.
برو بالا
$1,000.
هزار دلار
Okay.
Okay.
I'll be right back.
من سریع برمی گردم
Wait a second. Where are you going?
یه لحظه واستا کجا داری می ری ؟
I'm going downstairs
تا دارم می رم پایین
to cash a check.
تا یه چک نقد کنم
You think this hotel is going to cash a $1,000 check
تو فکر می کنی هتل هزار دلار چک رو نقد می کنه
at 3:00am?
ساعت سه صبح ؟
It's a New York Savings and Loan check.
اینجا نیویورکه چک وام و پس انداز
It's like gold.
مثل طلاست
They'll cash it.
اونها نقدش می کنند
Don't you think they might get
فکر نمی کنی که اونها یه خورده
a little suspicious?
مشکوک بشن ؟
Let me see that.
بده ببینم
It's a cashier's check.
این یه چک پوله
Endorse it over to me.
برام پشت نویسیش کن
No. I couldn't do that.
نه نمی تونم این کار رو بکنم.
See, this check is for $1,400.
می بینی این چک 1400دلاره
We agreed upon $1,000.
ما روی هزارتا توافق کردیم
Why don't I give you back $400
چرا من به تو 400 دلار ندم
and you give me that check?
عوضش تو این چک رو بهم بدی ؟
Even better.
بهتر شد
Does this belong to anybody?
این به هیچ کسی تعلق نداره ؟
This is Hanratty. Merry Christmas.
هنرتی هستم کریسمس مبارک
FRANK: Hello, Carl.
سلام کارل
Hello.
سلام
Barry Allen, Secret Service.
بری آلن سرویس مخفی
I've been trying to track you down now
دنبالت بودم
for the last couple of hours.
تا بالاخره دو ساعت پیش پیدات کردم
What do you want?
چی می خوای ؟
I wanted to apologize for what happened
می خواستم از معذرت بخوام برای اونچه که پیش اومد
out in Los Angeles.
ارج لس آنجلس
No, no, you don't apologize to me.
نه نه ازم نمی خواد معذرت خواهی کنی
Do you always work on Christmas Eve, Carl?
تو همیشه عید های کریسمس کار می کنی کارل ؟
I volunteered
داوطلب شدم
so men with families could go home early.
مردای زیادی برای اینکه باخانواده شون باشن زود می رن خونه
Looked like you were wearing a wedding ring
دیدم که یه چیزی مثل حلقه ازدواج داشتی
out in Los Angeles.
لس آنجلس
I thought maybe you had a family.
فکر کردم که شاید خانواده داشته باشی
No. No family.
نه  خانواده نه
You want to talk to me...
تو می خوای باهام حرف بزنی
let's talk face-to-face.
بیا رو در رو با هم صحبت کنیم
All right.
باشه
I'm at my suite at the Stuyvesant Arms, room 3113.
من تو سوئیتم در استایوزنت ارمز 3113هستم
In the morning, I leave for Las Vegas for the weekend.
صبح برای آخر هفته می رم لاس وگاس
You think you're going to get me again?
فکر می کنی می تونی دوباره من روسرکار بذاری ؟
You're not going to Vegas.
تو وگاس نمیری
You're not in the Stuyvesant Arms.
تو توی استاوزنت آرمز نیستی
You'd love for me
تو عاشق اینی که من
to send out 20 agents Christmas Eve
20تا مامور رو کریسمسی بفرستم
we barge into your hotel, knock down the door
ما بیایم هتلت و در رو بشکنیم
so you can make fools out of us all.
بعدش تو می تونی همه ما رو احمق نشون بدی
I'm really sorry if I made a fool out of you.
من واقعا متاسفم که تو رو احمق نشون دادم
I really am.
واقعا هستم
Uh-uh, no.
نه
No, listen, I really am.
نه گوش بده واقعا هستم
No, no, you-you do not feel sorry for me.
نه نه نه تو احساس تاسف برای من نداری
The truth is, I knew it was you.
حقیقت اینکه من می دونم تو بودی
Now maybe I didn't get the cuffs on you, but I knew.
حالا شاید دستبندت نزدم ولی شناختمت
Ah, people only know what you tell them, Carl.
مردم تنها اون چیزهایی که تو بهشون گفتی رو می دونند
Well, then tell me this, Barry Allen, Secret Service.
خوب پس این رو بهم بگو بری آلن سرویس مخفی.
How did you know I wouldn't look in your wallet?
این رو می دونستی که من کیفت رو نگاه نمی کردم ؟
The same reason the Yankees always win.
یه دلیلی هست که یانکی ها همیشه می برند
Nobody can keep their eyes off the pinstripes.
کسی نمی تونه چشم از اون لباس های راه راه برنداره
The Yankees win because they have Mickey Mantle.
یانکی ها می برند چون میکی مانتل رو دارند
No one ever bets on the uniform.
کسی هرگز روی یونیفرم شرط نمی بنده
You sure about that, Carl?
تو درباره اش مطمئنی کارل ؟
I'll tell you what I am sure of.
بهت خواهم گفت درباره چی مطمئنم
You're going to get caught.
تو حتما دستگیر می شی
One way or another, it's a mathematical fact.
از این راه یا یه راه دیگه این یه واقعیت ریاضیه
It's-It's like Vegas.
این مثله وگاسه
The House always wins.
میزبان همیشه می بره
Well, Carl, I'm sorry, but I have to go.
خوب کارل متاسفم اما من باید برم
Ah. You didn't call just to apologize, did you?
تو فقط زنگی نزدی که معذرت خواهی کنی درسته ؟
What do you mean?
منظورت چیه ؟
You... you... you have no one else to call.
تو تو هم کسی رو نداری که باهاش تماس بگیری
You got that burger up?
حواست به همبرگها هست ؟
Yep.
آره
Hi.
سلام
How are you?
حالتون چطوره؟
More coffee, sir?
قهوه بیشتر قربان ؟
Are you a collector?
شما هم مجموعه داری ؟
Of what?
چی رو ؟
"Captives of the Cosmic Ray," "The Big Freeze"
اسیران کهکشان رای بیگ فریز
"Land of the Golden Giants."
سرزمین غولهای طلایی
I've got them all.
من همه شون رو دارم
What are you talking about?
درباره چی داری حرف می زنی ؟
Barry Allen.
بری آلن
The Flash.
فلش
Wait, kid, kid, kid.
صبر کن بچه بچه بچه
You mean like the comic book?
تو منظورت کتاب های کمیکه ؟
Yeah, the comic book.
آره کتاب کمیک
When he's not The Flash.
وقتی که فلش نیست
That's his name, Barry Allen.
اسمش بری آلنه
Thank you.
متشکرم
Now get this: He reads comic books.
این رو داشته باش اون کتابهای کمیک می خونه
Comic books! Barry Allen is The Flash!
کتاب های کمیک بری آلن فلشه
FOX: Carl, slow down. Slow down.
کارل آرومتر آرومتر
I don't know what the hell you're talking about.
می نمی فهمم که تو داری چه چرندیاتی می گی ؟
He's a kid. Our unsub is a kid.
اون یه بچه هست ناشناسمون یه بچه هستش
That's why we couldn't match his prints.
برای همینه که نتونستیم چیزی ازش پیدا کنیم
That's why he doesn't have a record.
چرا که از اون هیچ جا سوابقی ثبت نشده
Now, I want you to contact NYPD
حالا می خوام با پلیس نیویورک تماس بگیری
for every all-points juvenile runaways in New York City.
برای هر موردی از نوجوانهای مجرمی که در ایستگاه های راه آهن بودند
And don't forget the airports.
فرودگاه ها رو هم فراموش نکن
He's been kiting checks all over the country.
اون چک ها رو تو کل کشور پخش کرده
But why New York?
چرا نیو یورک ؟
The Yankees!
یانکی ها
He said something about the Yankees!
او یه چیزی در مورد یانکی ها گفت
HANRATTY: So where are we on the list?
خوب کجای لیستیم ؟
FOX: Number 53, "Abagnahlee."
شماره 53 ابگنالی
HANRATTY: Good morning, ma'am.
صبح بخیر خانم
We're the FBI agents who called.
ما مامورهای افی بی آی هستیم که تماس گرفتند
Yes, I've been waiting.
من منتظرتون بودم
I hope you're all hungry.
امیدوارم که گرسنه باشید
I put out the Sara Lee.
سارا لی(یه نوع کیک آماده ) براتون گذاشتم
My husband Jack is a lawyer.
شوهرم جک یک وکیله
What about your first husband, Mrs. "Abagnahlee"?
شوهر اولتون آقای ابگنالی چی ؟
Abagnale
ابگنل
but I prefer to be called Barnes.
اما من ترجیم می دهم بارنز بهم گفته بشه
"Frank William Abagnale."
فرانک ویلیامز ابگنل
It says here he was in the service.
اینجا گفته شده که اون خدمت  کرده
Did... Did you two meet during the war?
شما همدیگر رو در جنگ ملاقات کردید ؟
Yeah, I lived in a very small village
بله من در یک دهکده خیلی کوچک زندگی می کردم
in France... Montrichard... the kind of place
در مونه شارد جایی که
where they never heard of Sara Lee.
اسم سارا لی رو هرگز نشنیده اند
Help yourselves.
از خودتون پذیرایی کنید
"Nobody doesn't like Sara Lee."
هیچکس از سارا لی خوشش نمی یاد
You filled out a missing person's report
شما گزارش افراد گمشده ای رو پر کرده اید
for a runaway juvenile by the name of Frank Abagnale Jr.
برای یک نوجوان فراری به اسم فرانک ویلیام ابگنل جونیور
Is Frankie okay?
فرانکی خوبه ؟
You're aware of the fact that he wrote some checks
شما از این موشوع آگاه هستید که اون چند عدد چک رو نوشته
on a closed account at Chase Manhattan Bank?
براساس یک حساب بسته شده در چس منهتن بانک ؟
Oh, yes.
بله
The police think he's some type of criminal.
پلیس فکر می کنه که او چند تا جرم انجام داده ؟
What he did was a felony, Mrs. Barnes.
چه جرمی انجام داده بوده خانم بارنز ؟
It was $1,000.
هزار دلار بود
Half the kids his age are on dope
نصف بچه های به سن اون ماری جوانا می زنند
throwing rocks at police
و سنگ به پلیسها پرتاب می کنند
and they scared me to death
اما اونها من رو تا سرحد مرگ ترسوندند
because my son made a little mistake.
برای یه اشتباه کوچک که پسرم انجام داده
Huh. A 17-year-...
یه  پسر هفده ساله
old boy has to eat, has to have a place to sleep.
باید بخوره و یه جایی برای خواب داشته باشه
We understand, ma'am.
ما متوجه ایم خانم
Would you happen to have a picture of your son?
شما می بایست یه عکس از پسرتون داشته باشید ؟
Oh, yes. I have his old yearbook.
بله سالنامه قدیمیش رو دارم
Okay.
خوبه
Okay, okay, we, uh...
خوبه خوبه
we need to send out an all-office teletype.
ما باید به تمام ادارات این رو بفرستیم
Our unsub's name is Frank Abagnale Jr., age 17.
سوژه ناشناسمون فرانک ویلیام ابگنل جونیور هفده ساله است
Is Frankie okay? Is he in trouble?
فرانک حالش خوبه؟ او تو دردسر افتاده ؟
Ma'am, I'm sorry to have to tell you:
خانم متاسفم که این رو بهتون می گم ؟
Your son is forging checks.
پسرتون یک جاعل چک هستش ؟
Forging checks? Wait!
جاعل چک ؟ صبر کنین
I'm sure we can take care of that.
مطمئینم که این رو می تونیم درستش کنیم
I am working part-time at the church now.
من در کلیسا کار میکنم
Just tell me how much he owes and I'll pay you back.
فقط بگید اون چقدر بدهکاره تا من پرداختش کنم
So far, it's about $1.3 million.
بسیار زیاد 1/3دهم میلیون دلار هست
Hi, Melanie, how are you?
سلام ملانی حالت چطوره ؟
When you're in the house
وقتی توی خونه هستی
please, just use an ashtray.
لطفا از جاسیگاری استفاده کن
Frank, this fondue is so good!
این غذا خیلی عالیه
Great. Here, take this for me.
معرکه بیا این رو برام بگیر
Ooh, good! I love Moet!
عالیه عاشقه موآتم
Hey. How are you?
سلام حالت چطوره ؟
James, James, please!
جیمز جیمز لطفا
Just stay away from the hi-fi system, all right?
فقط از کنار پخش دور واستا
It's reel-to-reel.
حلقه به حلقه است
You can't wind it like that.
نمی تونی همینطوری بچرخونیش
Christ! Terry!
خدایا تری
This is Italian knit!
این کشباف ایتالیایی
Watch where you're going!
حواست باشه کجا می ری
It's just a shirt, man!
این فقط یه بلوزه مرد
Frank! Come quick!
فرانک زود بیا
Lance just fell into the conversation pit!
لانس توی سالن پذیرایی زمین خورده
Excuse me, you know where Lance Applebaum is?
می بخشید شما می دونید لانس اپلبام کجاست ؟
Thank you.
متشکرم
DOCTOR: These bottles need to be labeled when you pick them up.
این بطری ها باید برچسب داشته باشند وقتی برشون می داری
Do you understand how dangerous this is?
می فهمی این چقدر خطرناکه ؟
Do you?
فهمیدی؟
Don't stand there crying, just nod your head
دیگه گریه نکن و فقط سرت رو تکون بده
and tell me you won't do it again.
و بهم بگو دیگه تکرارنخواهم کرد
Now dry up and get back to work.
حالا چشمات رو پاک کن و برگرد سر کارت
WOMAN: Dr. Blair, Dr. Blair, Dr. Sherwood Blair.
دکتر بلر دکتر بلر دکتر شروود بلر
Hey, hey...
سلام سلام
you okay?
شما خوبید ؟
: He told me to pick up the blood, so I did
او به من گفت خونها رو بگیرم  و منم انجام دادم
but he never told me to label it.
اما اطلا بهم نگفت که برچسب بزنمش
Hey, it's okay.
اشکالی نداره
Stop crying.
گریه نکن
What's your name?
اسمتون چیه ؟
Brenda.
برندا
Brenda, I wouldn't worry about it.
برندا من اصلا در موردش ناراحت نمیشم
You know, these doctors
یعنی این دکترها
you know, they don't know everything.
می دونی که اونها همه چیز رو نمی دونند
It's my first week
این اولین هفته ام هست
and I think they're going to fire me.
فکر کنم حتما اخراجم می کنند
No, no, nobody's going to fire you, Brenda.
نه نه هیچکس تو رو اخراج نمی کنه براندا
I bet you're good at your job.
شرط می بندم تو کارت خوب هستی.
No, I'm not.
نه نیستم
Yeah, I bet
آره شرط می بندم
if I asked you to check on the status
اگه ازت بخوام که وضعیت
of my friend Lance Applebaum
دوستم لانس آپلبام رو چک کنی
that you could do that for me in a second.
تو برام تو یه ثانیه می تونی انجامش بدی
Mr. Applebaum fractured his ankle.
آقای آپلبام قوزک پاش شکسته
Dr. Ashland is treating him in exam room seven.
دکتر آچلند داره در اتاق معاینه هفت درمانش می کنه
You see that? No problem.
این رو دیدی ؟ بدون مشکل
This is the emergency chart.
این جدول اورژانسه
See that blue star there?
ستاره های آبی رو اونجا می بینی ؟
That means that the patient has been diagnosed.
یعنی اینکه بیمار پذیرفته شده و
And then, after he's been treated
در حال درمان هستش
we put a red circle here, see?
ما اینجا یه دایره می ذاریم ببین
How do you like those braces?
چطوری اون سیمها رو می تونی تحمل کنی ؟
I guess they're all right.
فکر کنم مشکلی نداشته باشن
I got mine off last year.
من مال خودم رو سال پیش برداشتم
Boy, I hated them. They were bottoms.
پسر ازش متنفر بودم خیلی بزرگ بودند
You know, I still got to wear
می دونی هنوز محافظ دهنم رو می پوشم
You have really nice teeth.
تو واقعا دندونهای زیبایی داری
Well, thank you.
متشکرم
And you have a pretty smile.
و تو هم لبخند قشنگی  داری
No, I mean it.
نه منظورم این که
I really think those braces look good on you.
واقعا فکر می کنم اون سیمها بهت خیلی می یاد
Thank you.
متشکرم
You're welcome.
خواهش می کنم
Brenda.
برندا
Yeah.
بله
Do you know if they're hiring here at the hospital?
آیا می دونی اونها در بیمارستان کسی رو استخدام می کنند ؟
I'm not sure.
مطمئن نیستم
What do you want to do?
چه کاری می خوای انجام بدی ؟
I'm a doctor.
من یه دکترم
FRANK: Dear Dad:
بابای عزیز
I've decided to get off the road for awhile.
تصمیم گرفته ام بری مدتی سفر کردن رو بذارم کنار
I've taken a night job at a hospital
من یه کار شبانه در بیمارستان گرفته ام
and met some really nice people.
و مردمی واقعا خوب دیدار کرده م
Feels good to have my feet on the ground
حس خوبیه که پاهات روی زمین باشه
to wake up in the same bed every night.
وقتی که هرشب در تخت از خواب بیدار می شی
Who knows, maybe I'll even find someone to settle down with.
کسی چه می داند شاید یکی را برای زندگی پیدا کنم
Harvard Medical School...
مدرسه پزشکی هاروارد
top of your class.
رتبه برتر کلاس
Southern California Children's Hospital.
بیمارستان اطفال کالیفرنیا جنوبی
Well, that's a pretty impressive resume, Dr. Conners
خوب این رزومه بسیار عالی ای است دکتر کانرز
but unfortunately, uh... the only thing I need
اما متاسفانه ما یک چیز نیاز داریم
is a... an emergency room supervisor
یک سوپروایزر اورژانس
for my midnight to 8:00am shift
برای شیفت نیمه شب تا هشت صبح هست
someone to baby-sit six interns and 20 nurses
کسی که مراقب شش تا انترن و 20 تا پرستار باشه
but, uh...
اما
Hell, I doubt that, uh, you would be interested in that.
حیف که شک دارم شما به این مورد علاقه مند باشید
Well, in the past
خوب در گذشته
they've always let me choose my own nurses.
بهم اجازه می دادند پرستارها رو خودم انتخاب کنم
Dr. Connelly?
دکتر کانللی ؟
Dr. Harris?
دکتر هریس
Present.
حاضر
Dr. Ashland?
دکتر آچلند ؟
Dr. Conners...
دکتر کانرز
You gonna take roll every night?
شما هرشب اسم من رو رد می کنید ؟
Uh, yes, I will, Dr. Ashland
بله همینطوره دکتر آچلند
and if you're going to be late
و اگه باز دیر کنین
I suggest you bring a note.
پیشنهاد می کنم یه گواهی بیارید
Miss Basmann.
خانم بسمن
Miss Mace.
خانم میس
Miss Strong.
خانم استرانگ
Here.
اینجا
Nurse Brown.
پرستار بران
Nurse Sanford? Here.
پرستارسنفورد بله
SURGEON : 30 milligrams of codeine every four hours.
30میلی گرم کودئین هر چهار ساعت
Run the plasma at 60 drops a minute
پلاسما روی 60قطره هر دقیقه
until we calculate the fluid requirements.
تا وقتی که نیازهای مایعش رو معلوم میکنیم
What do you estimate the degree and extent
چه درجه
of the burns, Kildare?
سوختگی رو تخمین می زنید کیلدر ؟
DR. KILDARE: Second and third-degree burns
سوختگی درجه دو و سه
over about 20 percent of the body surface.
بیشتر از 20درصد سطح بدن سوخته
Do you concur?
شما موافقی ؟
I concur.
موافقم
Let's get him up to Pediatrics.
بذار ببریمش پیش پزشک اطفال
WOMAN : Nurse Hopp to the Nurses' Station South.
پرستار هوپ به بخش جنوبی پرستاری
Hello, Brenda.
سلام برندا
Hi, Dr. Conners.
سلام دکتر کانرز
You need to sign these.
باید اینها رو امضا کنید
Thank you.
متشکرم
Do you notice anything different about me, Doctor?
شما متوجه نشدید چیزی در من فرق کرده ؟
You got your braces off! Yeah!
تو سیمهات رو برداشتی آره
Come here. Let me see.
بیا اینجا بذار ببینم
I've been trying to show you all night!
کل شب رو سعی می کردم بهتون نشون بدم
Wow. Good job.
و خوب شده
Yeah?
آره ؟
So, did it hurt when they took them off?
درشون می آوردی درد داشت ؟
Mine felt so weird after.
مال من که مثل موکت بود خیلی عجیب
Mm, I keep rubbing my tongue over them.
مدام دارم زبونم رو روشون می کشم
I can't stop. They're so slippery.
نمی تونم بس کنم خیلی لیزند
It feels good, though, doesn't it?
احساس خوبیه همینطور نه ؟
Yeah, it feels incredible.
آره احساس خارق العاده ای
I'm... I'm sorry.
من متاسفم
WOMAN: Dr. Conners to the ER.
دکتر کانرز به بخش اورژانس
Shouldn't you go?
نباید بری ؟
No. No, no.
نه نه نه
They have a staff doctor in the emergency ward.
اونجا دکتر مسئول هست تو مراقبت اورژانس
We'll be fine.
مشکلی برامون پیش نمی یاد
What if he's in surgery?
اگه در حال جراحی باشه چی ؟
Do you really think I have to go?
تو فکر می کنی که حتما باید برم ؟
Oh. In here, Dr. Conners.
اینجا دکتر کانرز
Gentlemen, what, uh... what seems to be the problem?
آقایون به نظر می رسه چه مشکلی وجود داره ؟
Bicycle accident.
تصادف دوچرخه
Fractured tibia about five inches below the patella.
شکستگی ساق پا پنچ اینچ زیر زانو
Dr. Harris. Yes?
دکتر هریس بله ؟
Do you concur?
شما موافقید ؟
C... Concur with what, sir?
موافق با چی قربان ؟
With what Dr. Ashland just said.
با چیزی که دکتر آچلند گفتند
Do you... Do you concur?
شما موافقید ؟
Uh... well, it was a bicycle accident.
بله یک تصادف دوچرخه بوده
Um, the boy told us.
پسر به ما گفت
So you concur?
شما موافقید ؟
Concur? Uh...
موافق ؟
I think we should take an X ray
فکر کنم باید عکس بگیریم
then stitch him up and put him in a walking cast.
بعدش بخیه بزنیم و آتل ببندیمش
That's very good, Dr. Ashland. Very good.
خیلی خوبه دکتر آچلند خیلی خوبه
Well, you don't seem to have much need for me.
پس به نظر می رسه زیاد به من نیاز ندارید
Carry on.
ادامه بدید
I blew it, didn't I?
گند زدم آره ؟
Why didn't I concur?
چرا موافقت نکردم ؟
FRANK SR.: Make yourself at home!
خونه خودتون بدونید
Frank Abagnale Sr.
فرانک ابگنل قربان
You're not a cop.
شما پلیس نیستید
Special Agent Hanratty, FBI.
مامور ویژه هنرتی اف بی آی
My landlord said you were not a cop.
صاحبخونه ام گفت که پلیس نیستی
Well, if you're going to arrest me
خوب اگه می خوای من رو بازداشت کنی
I'd like to put on a different suit
می خوام که یه کت و شلوار دیگه بپوشم
if that's okay with you.
اگه مشکلی نداشته باشی
No, no, I'm not here to arrest you.
نه نه من برای بازداشت شما اینجا نیستم
I'm looking for your son. He's in trouble.
من دنبال پسرتون هستم او تو دردسر افتاده
Do you know where he is?
می دونین او کجاست ؟
If I tell you where he is
اگه بهتون بگم
will you promise not to tell his mother?
قول حواهید داد به مادرش نگید ؟
Sure.
حتما
Frank made up a fake I.D.
فرانک یک کارت شناسایی جعلی درست کرده
and enlisted in the Marine Corps.
و اسمش رو نوشته برای تفنگداران دریایی
He's over in Vietnam right now.
اون الان تو ویتنامه
That kid is halfway around the world
این بچه نصف دنیا رو سینه خیز
crawling through the damn jungle
رفته تا با اون جنگلی های لعنتی
fighting the Communists, so...
بجنگه با کمونیست ها پس
please, don't come to my home and call my boy a criminal
لطفا نیائید به خونه ام و بگید پسرم یه خلافکاره
because that kid has more guts...
چون این بچه خیلی جرات داشته
I never said he was a criminal, Mr. Abagnale.
من هیچ وقت نگفتم که او خلافکاره آقای ابگنل
I said he was in trouble.
من گفتم اون تو دردسر افتاده
If you'd like to give me a call and talk, here's my number.
اگه مایل بودید با من تماس بگیرید و صحبت کنید این شماره ام هست
You're not a father, are you?
شما پدر نیستد آره ؟
Pardon me?
عذر می خوام ؟
If you were a father, you'd know.
اگه پدر بودید درک می کردید که
Yes, sir. I understand.
بله قربان درک می کنم
Sean, Sean, now get this:
شان شان این رو بنویس
"Riverbend Apartments
آپارتمانهای ریوربند
"415 Landover
لند اور 415
Atlanta, Georgia."
آتلانتا جورجیا
Atlanta, Georgia.
آتلانتا جوذجیا
Yeah, I'm on my way to the airport.
آره من الان در راه فرودگاهم
I'll meet the team in, uh, in four hours.
گروه رو تا چهار ساعت دیگه می بینم
Bye-bye.
خداحافط
Come on, it's okay.
بی خیال اشکالی نداره
You don't have to cry.
تو نباید گریه کنی
I'm sorry.
متاسفم
I'm so sorry, Frank.
من خیلی متاسفم فرانک
I can't do this.
نمی تونم این کار رو بکنم
Brenda, listen to me.
برندا حواست به من باشه
I don't care if you're a virgin, all right?
من اهمیتی نمی دم که تو باکره باشی، قبوله ؟
Really, I can wait.
واقعا من می تونم صبر کنم
I'm not a virgin.
من باکره نیستم
I had an abortion two years ago.
من دو سال پیش یه سقط جنین داشتم
My parents had a friend do it
والدینم یه دوست داشتند که این کار رو انجام داد
a man that my father plays golf with.
مردی که پدرم باهاش گلف بازی می کرد
And then, when I got better
و بعدش وقتی که بهتر شدم
they kicked me out of the house.
اونها من رو از خونه پرت کردند بیرون
I had an abortion and I wasn't their daughter anymore.
من یه سقط جنین داشتم دیگه دخترشون نبودم
I'm so sorry.
واقعا متاسفم
Please don't be mad at me.
لطفا ازم عصبانی نباش
Please, please don't be mad at me.
لطفا لطفا ازم عصبانی نباش
No, no.
نه نه
Please don't be mad at me.
لطفا ازم عصبانی نباش
Shh. Now... what if...
حالا اگه چی می شه
what if I spoke to your parents, right?
چی میشه اگه با پدر و مادرت صحبت کنم ، باشه ؟
May-Maybe I can straighten things out, huh?
شاید بتونم همه چیز رو درست کنم ؟
Well, I ask them all the time
من همیشه ازشون می خوام
but they said I still can't come home.
ولی اونها می گن که هنوز نمی تونی بیای خونه
And my daddy's... a lawyer.
بابام یه وکیله
Brenda...
برندا
what if you were engaged to a doctor?
چی می شه اگه با یه دکتر نامزد کنی ؟
Will that change anything?
آیا همه چیز رو تغییر می ده ؟
What?
چی ؟
What if I went to your parents...
چی میشه اگه برم پیش والدینت
and I spoke to your father...
و با پدرت صحبت کنم
and I asked permission to marry you?
و تقاضا کنم که اجازه بده با تو ازدواج کنم ؟
It's empty.
خالیه
Nobody here.
هیچکس اینجا نیست
Dr. Conners, are you Lutheran?
دکتر کانرز آیا شما یه لوترنی هستید ؟
Yes, I-I am a Lutheran
بله یک لوترنی هستم
but, please, call me Frank.
اما لطفا فرانک صدام بزنین
Frank, would you like to say grace?
فرانک می بایست مایل باشید که دعا رو شما بگید ؟
Unless you're not comfortable.
مگر اینکه راحت نباشید
Absolutely.
حتما
Two little mice fell into a bucket of cream.
دو موش کوچک افتادند  در ظرف خامه
The first mouse quickly gave up and drowned
موش اولی بسرعت تسلیم و غرق شد
but the second mouse, he struggled so hard
اما موش دوم به سختی تقلا کرد
that he eventually churned that cream into butter
و آنقدر ظرف را تکان داد که افتاد روی کره
and he walked out.
و او خزید یرون
Amen.
آمین
Amen. Oh, that was beautiful.
آمین زیبا بود
The mouse, he churned that cream into butter.
موش خامه رو انداخت رو ی کره
That's right.
درسته
That's pretty good.
این خیلی عالیه
Thank you.
متشکرم
Frank, have you decided which hospital
فرانک کدام بیمارستان رو انتخاب کردی ؟
you want to work at here in New Orleans?
می خوای همینجا در نیواورلوئان کار کنی ؟
Well, um, to be quite honest
خوب حقیقتش
I'm thinking about getting back into law.
دارم فکر می کنم که برگردم به وکالت
Are you a doctor or a lawyer?
تو دکتر هستی یا یه وکیل ؟
Before I went to medical school
قبل اینکه برم مدرسه پزشکی
I passed the bar in California.
دوره وکالت رو در کالیفرنیا گذروندم
I practiced law for one year
من برای یک سال کار وکالت کردم
then I decided why not try my hand at pediatrics?
بتدش تصمیم گرفتم که چرا سعی نکنم دستم رو در طبابت اطفال داخل کنم ؟
You're just full of surprises.
تو من رو دیگه بی نهایت غافلگیر کردی
Yeah.
آره
A doctor and a lawyer.
یه دکتر و یه وکیل
Well, I'd say that Brenda hit the jackpot.
خوب باید بگم برندا یه شکار خوب رو زده
Where did you go to law school?
کدام مدرسه حقوق رفتی ؟
Uh, Berkeley.
برکلی
Berkley, Berkley. Oh, my gosh.
برکلی برکلی خدای من
Isn't that where you went, Daddy?
تو هم اونجا نرفته بودی بابایی ؟
Maybe Frank could come work for you, Roger.
شاید فرانک بتونه بیاد برای تو کار کنه راجر
You're always saying how hard it is
تو همیشه می گی چقدر سخته
to find Assistant Prosecutors.
پیدا کردن معاون دادستان
Could he, Daddy? Could he, please?
می تونه بابایی ؟ لطفا بابایی ؟
Could he come work with you, please?
می تونه بیاد با شما کار کنه لطفا ؟
Was that snake Hollingsworth still teaching there
هولینگ ورس موذی هنوز اونجا درس می داد
when you went through Berkley?
وقتی که برکلی می رفتی ؟
Hollingsworth.
هولینگ ورس
Yes. Grumpy old Hollingsworth, right?
بله هولینگ ورس پیر بداخلاق درسته ؟
I tell you. Meaner than ever.
بهتون می گم خبیث تر از همیشه
And that dog of his?
و سگش ؟
Tell me, Frank, what was the name of his little dog?
بهم بگو اسم سگ کوچکش چی بود ؟
I'm sorry. Uh...
متاسفم
The dog was dead.
سگه مرده است
How unfortunate.
چقدر ناراحت کننده
Yeah.
بله
A doctor, a lawyer, a Lutheran...
یه دکتر یه وکیل یه لوترنی
So what are you, Frank?
خوب تو چی هستی فرانک ؟
'Cause I think you're about to ask
چون فکر می کنم تو یه چیزی می خوای
for my daughter's hand in marriage
دست دخترم رو برای ازدواج گرفتی
and I have a right to know.
و من این حق رو دارم که بدونم
Know what, sir?
چی رو بدونین قربان ؟
The truth.
حقیقت
Tell me the truth, Frank.
حقیقت رو بهم بگو فرانک
What are you doing here?
تو اینجا چیکار می کنی فرانک ؟
What is a man like you doing with Brenda?
چی شده که مردی مثل تو با برندا هست ؟
If you want my blessing
اگه تو دعای خیرم رو می خوای
if you want my daughter
اگه تو دخترم رو می خوای
I'd like to hear it from you now.
من مایلم که این رو از خودت بشنوم
The truth is, sir, that...
حقیقت اینه قربان
I'm not a doctor, I'm not a lawyer...
من یه دکتر نیستم من یه وکیلم نیستم
I'm not an airline pilot.
من یه خلبان خطوط هوایی هم نیستم
I'm... I'm nothing, really.
من واقعا هیچی نیستم
I'm-I'm-I'm just a kid who's in love with your daughter.
من یه بچه ام که عاشقه این هست که با دخترتون باشه
No.
نه
You know what you are?
می دونی تو چی هستی ؟
You're a romantic.
تو یه آدم احساساتی هستی
Men like us are nothing without the women we love.
مردایی مثل ما هیچی نیستند بدون زنهایی که عاشقشونیم
I must confess, I'm guilty of the same foolish whimsy.
من باید اعتراف کنم  که گناهکارم در مورد برخی هوسرانی های احمقانه
I proposed to Carol after five dates
من به کارول بعد پنچ بار قرار گذاشتن پیشنهاد ازدواج دادم
with two nickels in my pockets and holes in my shoes
در حالی که دو نیکل تو جیبام بود و کفشام سوراخ
because I knew she was the one.
اما می دونستم که اون خودشه
So go ahead, Frank.
پس ادامه بده فرانک
Don't be afraid.
نترس
Ask the question you came here to ask me.
سوال رو بپرس تو اومدی اینجا که از من بخوای
Sir, uh, uh...
قربان
w-what would I have to do
من چی کار باید بکنم
to take the bar here in New Orleans?
اینجا در نیواورلئان کار وکالت بگیرم
No, the... the other question.
نه سوال دیگه بپرس
WOMAN: Right through that door.
درست از این در
Good luck, Mr. Conners.
موفق باشید آقای کانرز
Thank you.
متشکرم
Hey, Frank...
سلام فرانک
you know what I could never figure out?
می دونی من هرگز نتونستم بفهمم ؟
How did you cheat on the bar exam in Louisiana?
چطوری در امتحان وکالت لوئیزیانا تقلب کردی ؟
Why? What's the difference?
چرا ؟ چه فرقی می کنه ؟
Someone else took the test for you, didn't they?
یه کسی به جای تو جواب داد اونها ندادند ؟
Carl, I'm going to prison for a long time.
کارل من دارم برای یه مدت زیادی می رم زندان
Seriously, what's the difference?
جدا چه فرقی می کنه ؟
It's a simple question.
Iیه سوال ساده است
Are you going to eat that eclair?
تو این کیک رو می خوری ؟
Yeah. I'm saving it for later.
آره نگهش داشتم برای بعدا ؟
Well, you want to split it with me?
خوب می خوای با من تقسیمش کنی ؟
No.
نه
Give me half that eclair and I'll tell you.
نصف کیک رو بهم بده تا بهت بگم
I'm going to figure it out sooner or later.
خودم دیر یا زود از این قضیه سر در می آرم
You'll be working under Phillip Rigby in corporate law.
تو زیر نظر فیلیپ ریگبی در دایره شرکت ها کار می کنی
Why don't you settle in, organize your desk?
چرا نمی شینی و میزت رو آماده نمی کنی ؟
Thank you.
متشکرم
We're having lunch at 12:30 with the Attorney General
ما ساعت 12 و نیم با دادستان کل ناهار می خوریم
and Governor McKeithen.
همینطور فرماندار مک کیتون
The Governor.
فرماندار
Did we spell it right?
درست نوشتیم آره ؟
You sure did.
مطمئنم که انجام دادید
Congratulations.
تبریک می گم
Thank you, sir.
متشکرم قربان
Welcome aboard.
ورودتون خوش آمد می  گم
Now...
حالا
Look at this photograph, Mr. Stewart.
این عکس رو نگاه کنین آقای استوارت
It's a photograph of Prentice York
این تصویر پرنتیس نیویورک هست
where they found him, dead.
جایی که مرده پیداش کردیم
Now, here is an enlargement of part of that photograph.
و در اینجا قسمت بززگ شده از همان  عکس هست
This is a photograph of the defendant's signature
این تصوبر امضای متهم هست
on a canceled check.
در یک چک باطل شده
Now, here is an enlargement of that same signature
و حالا اینجا قسمت بزرگ شده از همان امضا است
which matches
که با هم تطابق دارند
the signature on the letters that he wrote to Mrs. Simon
این امضای نامه هایی  که آقای سایمون نوشته است
which discuss the possibility
که مطرح می کند احتمال
of defrauding the great State of Louisiana.
کلاهبرداری از ایالت لوئیزینا بزرگ رو
Your Honor
عالیجناب
ladies and gentlemen of the jury
خانم ها و آقایان هیئت منصفه
this is irrefutable evidence
اینها مدارک غیر قابل انکاریست
that the defendant is, in fact, lying.
که متهم در حقیقت دروغ می گوید
Mr. Conners, this is a preliminary hearing.
آقای کانرز این یک دادرسی مقدماتی هست
There is no... defendant.
اینجا متهم نیست
There is no... jury.
اونجا هیئت منصفه نیست
It's just me.
فقط من هستم
Son...
پسرم
what in the hell is wrong with you?!
تو  چه مرگت شده ؟
Is that Mitch?
میچه ؟
Roger! It's Mitch!
راجر میچه
Oh, my, I lost all track of time.
همه قستهاش رو از دست دادم
MITCH MILLER : As studio guests for the sing-along tonight
در استودیو مهمانان برای همخوانی  آماده می شوند
we have the children's choir of St. Monica's Church
ما بچه های آواز خوان را داریم از مونیکا چرچ در نیویورک
Won't you join them and the gang
نمی خواهید به آنها بپیوندید و همراهیشان کنید
in a few songs for the Irish? Everybody!
در چند ترانه برای ایرلندی ها ؟ همه
Dad.
بابا
What are you doing here?
اینجا چیکار میکنی ؟
I... I-I came to see you.
اومدم که تو رو ببینم
What are you doing dressed like this?
با این لباس چیکار میکنی ؟
I took a job. A government job.
یه کار پیدا کردم یه کار دولتی
You see what I'm doing?
میبینی دارم چیکار می کنم ؟
Do you have a good lawyer?
تو یه وکیل خوب شدی ؟
Well... I sort of am a lawyer now.
خوب حالا یه جوری الان وکیلم
Look at this letter. The IRS wants more.
این نامه رو ببین اداره مالیات بیشتر می خواد
I had a deal with them: two penalties.
من یه معامله باهاشون کردم دو تا جریمه
They ate the cake, now they want the crumbs.
اونها کیک رو خوردند حالا ته مونده هاشم می خوان
I want to sue them.
می خوام ازشون شکایت کنم
They... Here, sit down.
اونها    بیا اینجا بشین
They're trying to scare me, intimidate me.
اونها دارند می ترسونند دلم رو خالی کنند
You know what?
می دونی چیه ؟
You know what? I'll make them chase me...
می روم دنبالشون
for the rest of their lives.
تا آخر عمرشون
Hey, it's great to see you, Daddy.
این عالیه که می بینمت بابایی
Listen, sit down, I... I want to show you something.
بشین و بهم گوش بده می خوام یه چیزی بهت بگم
I came here to give you this.
اومدم اینجا که این رو بهت بدم
It's an invitation to an engagement party.
یه دعوت نامه برای جشن نامزدیه
Daddy, I'm getting married.
بابایی دارم ازدواج می کنم
Can you believe that? I'm getting married.
می تونی باور کنی ؟ دارم ازدواج می کنم
You don't need to worry about anything now, Dad.
دیگه از الان نباید از چیزی نگران باشی
Listen, I'm getting a brand-new Cadillac.
ببین یه مدل جدید کادیلاک گرفتم
I'm getting a $60,000 house.
یه خونه 60 هزار دلاری گرفتم
I'm-I'm getting it all back.
همه چیز رو دارم برمی گردونم
All-All the jewelry, all the furs, everything, Dad.
همه جواهرات و پالتوهای پوستی همه چیز رو
Everything they took from us, I'm going to get it back.
همه اون چیزهایی که ازمون گرفتن رو دارم برمی گردونم
Now...
حالا
has Ma seen you dressed like this?
مامان تو رو با این لباس دیده ؟
Yeah, she came to pick up some boxes.
آره اومد برای بردن چند تا جعبه
That's okay, that's okay, you know why?
مشکلی نیست مشکلی نیست می دونی چرا ؟
'Cause she... she's going to the wedding with us.
چونکه او همراه ما می یاد مراسم ازدواج
I'm going to get you a brand-new suit, Dad.
برات یه مدل جدید کت و شلوار می خرم
I'm getting you a brand-new suit.
برات یه مدل جدید کت شلوار می خرم
One of those Manhattan Eagle
یکی از اون ایگل منهتن ها
three-button black pearl suits.
سه دکمه مروارید سیاه برای کت و شلوار
You'll look great.
عالی می شی
Those are nice. Yeah.
همه اش خوبه آره
She won't see me.
او نمی خواد من رو بینه
Well, have you tried to call her?
سعی کردی باهاش تماس بگیری ؟
Why don't... why don't you call her right now?
چرا   چرا همین الان بهش زنگ نمی زنی ؟
Dad, why don't you call her right now? Here.
بابا چرا همین الان بهش زنگ نمی زنی ؟ از اینجا
Dad, just call her. Call her for me.
بابا فقط بهش زنگ بزن به خاطر من بهش زنگ بزن
You call her, and you tell her
بهش زنگ بزن و بگو
I have two first-class tickets to go see her son's wedding...
من دو بلیط درجه یک دارم تا بری ازدواج پسرت رو ببینی
Your mother's married now, to my friend Jack Barnes.
مادرت با دوستم جک بارنز ازدواج کرده
They have a house in Long Island.
اونها یه خونه در لانگ آیلند دارند
: I had an FBI agent come see me.
یه مامور اف بی آی اومد من رو دید
You got their number, son.
تو شماره اش رو داری
The guy looked scared.
اون آدم به نظر ترسیده بود
The United States government, champ, running for the hills.
دولت ایالات متحده قهرمان رو تا تپه ها میدوونه
Pow! To the moon!
بنگ تا ماه
Dad... it's over.
بابا تموم شد
I'm going to stop now.
می خوام همین الان تمومش کنم
But y-you've...
اما تو باید
They're never going to catch you, Frank.
اونها هرگز تو رو نمی تونند بگیرند فرانگ
Why won't you sit down? Dad, she wouldn't do that.
چرا نمی شینی ؟ بابا او نباید این کار رو می کرد
Come on, sit. Why would she do that to you?
ولش کن بشین چرا اون این کار رو با تو کرد ؟
Come on, sit with me. Have a drink.
ولش کن و کنارم بشین یه چیزی بخور
I'm your father.
من پدرتم
Then ask me to stop.
پس ازم بخواه تمومش کنم
You can't stop.
تو نمی تونی تموم کنی
Where are you going?
تو کجا می ری ؟
Come on, Frank, where are you going?
بی خیال فرانک
Where are you going?
کجا می ری ؟
Where are you going tonight?
امشب کجا می ری ؟
Someplace exotic?
یه جای معرکه ؟
Tahiti, Hawaii?
تاهیتی ؛ هاوائی ؟
This is Hanratty.
هنرتی هستم
FRANK: Hello, Carl.
سلام کارل
Merry Christmas.
کریسمس مبارک
How are you, Dr. Conners?
حالتون چطوره دکتر کانرز ؟
Carl, I haven't been Dr. Conners for months now.
کارل من چند ماه پیش دکتر کانرز بوده ام
Well... I'm sitting here in my office
الان اینجا توی دفترم نشسته ام
on Christmas Eve.
تو جشن کریسمس
What do you want?
تو چی می خوای ؟
Okay.
باشه
I want it to be over.
می خوام اینها تموم بشه
Uh... I want it to be over.
آره می خوام اینها تموم بشه
I'm getting married.
دارم ازدواج می کنم
You know, I'm settling down.
می دونی الان دارم ساکن می شم
You've stolen almost $4 million.
تو تقریبا چهار میلیون دلار دزدیدی
You think we can just call that a wedding present?
تو فکر کردی  ما همینطوری بهت کادوی کریسمس بدیم؟
Nah, this isn't something you get to walk away from, Frank.
این چیزی نیست که بتونی خودت رو ازش کنار بکشی فرانک
I want to call a truce.
می خوام بگم یه آتش بسه
No truce.
آتش بس  نه
You will be caught, you will go to prison.
تو دستگیر خواهی شد و به زندان خواهی رفت
Where did you think this was going?
خیال کردی این به کجا می رسه ؟
Please leave me alone, Carl.
لطفا ولم کن کارل
Please?
لطفا ؟
I'm getting close, aren't I?
دارم نزدیک می شم اینطور نیست ؟
You're scared because I'm getting close.
تو ترسیدی چون من دارم نزدیک می شم
I know you... you rented that car in Shreveport
می شناسمت تو یه ماشین توی شرونت پورت کرایه کردی
and you stayed in that hotel on Lake Charles.
و تو هتل دریاچه چارلز موندی
You want to run, be my guest.
می خوای فرار کنی من  مشکلی ندارم
Your checks don't lie as well as you do.
چک هات درست مثل تو نمی تونند دروغ گن
Stop chasing me.
تعقیبم رو تموم کن
I can't stop.
نمی تونم تموم کنم
It's my job.
این شغلمه
It's okay, Carl.
قبوله فرانک
I just thought I'd ask, you know?
فقط یه درخواستی ازت دارم ؟
Hey. Merry Christmas, huh?
کریسمس مبارک
I love my job.
من عاشق کارم هستم
All right...
باشه
let's get every newspaper we can
هرچی می تونیم روزنامه می گیریم
every newspaper in Louisiana for the last two months.
تمام روزنامه های لوئیزیانا در دوماه گذشته رو
What are we looking for?
دنبال چی باشیم ؟
Engagement announcements, name of Conners.
آگهی های تبریک نامزدی کانرز
Conners?! Come on, Carl, the kid would've
کانرز ؟ این بچه حتما
changed his name by now.
اسمش رو تا الان عوض کرده ؟
Mm-mm. He can't change it.
نمی تونه عوض کنه
She thinks he's Conners.
دختره فکر می کنه کانرزه
If he loses the name, he loses the girl.
اگه اسمش رو عوض کنه دختره رو از دست می ده
Congratulations. You having a good time?
تبریک می گم خوش می گذره ؟
Oh. Hi.
سلام
Oh, me too. Thank you. I'm going to, uh, the little boys' room.
من هم متشکرم می رم به اتاق پسربچه ها
Okay.
باشه
Hurry back.
زود برگرد
Good evening.
شب بخیر
I'm Agent Hanratty with the FBI.
من مامور هنرتی از اف بی آی هستم
We'd like to have a few quiet words
مایلیم که چند کلمه با
with your host, if possible.
صاحبخانه صحبت کنیم اگه امکانش باشه
MAN: I'll get him.
خبرشون می کنم
Right over there, sir.
اینجا منتظر باشین قربان
Hi, Roger. How are you? Hi, Vin.
سلام راجر حالت چطوره ؟ سلام وین
Good evening, gentlemen. I'm Roger Strong.
شب بخیر آقایون من راجر استرانگ هستم
Carl Hanratty, FBI.
کارل هنرتی اف بی آی
This is Agents Amdursky and Fox.
ماموران آمرداسکی و فاکس
Sorry to crash your party, sir.
متاسفم که مهمانی رو خراب می کنم
Not at all. What can I do for you?
اصلا این طور نیست چیکار می تونم براتون بکنم ؟
If it's not too much trouble
اگه مسئله مهمی نباشه
I'd like to meet the groom.
می خوام که داماد رو ببینم
Is there a problem?
مشکلی هست ؟
Frank! Frank!
فرانک فرانک
Can you hold all these?
می تونی اینها رو نگه داری ؟
Yeah. Come here.
آره بیا اینجا
They're checks. They're from my dad's friends.
این چک ها از دوستهای بابام هست
They're for us, so we can start a new life... Hey!
اینها مال ماست پس می تونیم حالا یه زندگی جدید رو شروع کنیم
What are you doing? What's wrong?
داری چیکار می کنی ؟ چی شده ؟
We have to leave.
ما باید بریم
What?!
چی ؟
Brenda, you love me, right?
برندا تو من رو دوست داری درسته ؟
Yes.
بله
I mean, you'd love me no matter what.
یعنی تو عاشقمی و هیچی دیگه برات مهم نیست
Yes.
بله
I mean, you'd love me whether I was sick
یعنی تو عاشقمی و با هر عیبی که داشتم
or whether I was poor or even if I had a different name.
یا فقیر بودم وحتی اسم دیگه ای داشتم
Frank, where'd you get all that money?
فرانک این پولها رو از کجا آوردی ؟
Brenda, listen. A name, right?
برندا گوش بده یه اسم
A name, it doesn't matter.
یه اسم مهم نیستش
My name is Frank Conners, right?
اسم من فرانک کانرزه درسته ؟
Yes. That's who I am with you.
بله کسی هستم که با تو ام
But-but we all have secrets.
اما ما همه یه رازهایی داریم
You know, sometimes when I travel
می دونی برخی اوقات وقتی که سفر می کنم
I use the name Frank Taylor. That-That's my secret.
از اسم فرانک تیلور استفاده می کنم این رازمه
Frank Taylor?! Yeah, Frank Taylor, you know?
فرانک تیلور ؟ آره فرانک تیلور  متوجه شدی ؟
Frank Black?! Frank Black.
فرانک بلک
Yeah, it doesn't matter.
آره مهم نیست
Why are you saying all this?
چرا اینها رو می گی ؟
Brenda... Brenda, I don't want to lie to you anymore.
برندا دیگه نمی خوام بیشتر از این بهت دروغ بگم
All right? I'm not a doctor.
باشه ؟ من دکتر نیستم
I never went to medical school.
من هرگز به مدرسه پزشکی نرفتم
I'm not a lawyer or a Harvard graduate or a Lutheran.
من وکیل نیستم یا فارغ التحصیل هاروارد یا لوترنی
Brenda, I ran away from home a year and a half ago
برندا من یه سال و نیم پیش از خونه فرار کردم
when I was 16.
وقتی که شانزده سالم بود
Frank...
فرانک
You're not a Lutheran?
تو یه لوترنی نیستی ؟
Brenda... you see all this money?
برندا تو همه این پولها رو می بینی ؟
You see all this money? I have more.
همه این پولها رو می بینی ؟ بیشتر هم دارم
I have plenty more.
بسیار زیاد دارم
I have enough money
آنقدر پول دارم
to last us for the rest of our lives
تا آخر عمرمون  داشته باشیم
Look.
ببین
Frank, stop teasing me.
فرانک اذیتم نکن
You're Frank Conners.
تو فرانک کانرزی
You're Frank Conners, and you're 28 years old and...
تو فرانک کانرزی و 28 سالته و
Brenda...
برندا
Why would you lie to me?
چرا باید بهم دروغ بگی ؟
Brenda, Brenda... I want to know your name.
برندا برندا می خوام اسمت رو بدونم
Listen to me, Brenda. Tell me your name.
بهم گوش بده برندا اسمت رو بهم بگو
We can live anywhere we want
ما نمی تونیم هرجایی که بخواهیم زندگی کنیم
but you have to trust me, Brenda.
اما تو باید بهم اعتماد کنی برندا
Do you trust me? Yes.
توبهم اعتماد داری ؟ بله
Do you... do you love me, Brenda?
تو عاشقمی برندا ؟
You love me? I love you.
تو عاشقمی ؟ دوستت دارم
Excuse me, Mother.
میبخشید مادر
Honey, this is Mr. Hanratty. My wife Carol.
عزیزم ایشون آقای هنرتی هستند همسرم کارل
Oh, Mister...? Hanratty, ma'am.
آقا ؟ هنرتی خانم
Ratty. Yes.
رتی بله
Have you seen Frank or Brenda?
فرانک با برندا رو دیدی ؟
I-I think they went upstairs.
فکر کنم اونها رفتند طبقه بالا
Frank...
فرانک
Brenda, come here.
برندا بیا اینجا
Okay, in two days, you're going to meet me
باشه تا دو روز دیگه من رو می بینی
at Miami International Airport, all right?
در فرودگاه بین المللی میامی درسته ؟
You're going to leave the house after your parents go to sleep.
وقتی پدر و مادرت خوابیدند خونه رو ترک می کنی
You're going to take a taxicab.
یه تاکسی می گیری
You give the taxi driver this money right here
بیا اینجا این پولها رو به راننده تاکسی می دی
and you tell him to drive all through the night.
و بهش می گی تمام شب رو رانندگی کنه
Brenda, you're going to leave at 10:00am.
تا 10 صبح پیاده نمی شی ؟
10:00am, all right? But...
10صبح مشکلی نیست ؟
Which room, sir?
کدوم اتاق قربان ؟
In the corner.
اون گوشه
You have to listen to me, all right? Okay.
تو باید حواست به من باشه همه چیز درسته ؟ باشه
The International Terminal in Miami, all right? Say it.
فرودگاه بین المللی میامی درسته ؟ این رو بگو
: Okay, the International Terminal in Miami.
باشه فرودگاه بین المللی میامی
No matter what...
هیچی مهم نیست
You're going to take a taxicab.
تو حتما یه تاکسی می گیری
I will take a taxi.
من یه تاکسی خواهم گرفت
You're going to be there at 10:00am.
تو ساعت 10صبح اونجایی
I will be there at 10:00am, no matter what.
من 10صبح اونجا خواهم بود و هیچ چیزی هم مهم نیست
In two days. Two days.
تا دو روز دیگه دو روز
Two days, Brenda.
دو روز برندا
In two days, I'll be there
دو روز دیگه من اونجا خواهم بود
no matter what, at 10:00am.
هیچ فرقی نمی کنه 10صبح
You're not going to tell anyone, Brenda.
تو نباید به کسی بگی برندا
You have to promise me, now.
الان تو باید بهم قول بدی
Frank, please!
فرانک لطفا
Before you go, please tell me your name.
قبل اینکه بری اسمت رو بهم بگو
Please, tell me.
لطفا بهم بگو
Frank William Abagnale Jr.
فرانک ویلیام ابگنل جونیور
WOMAN: National Airlines
خطوط هوایی ملی
flight number 27, serving Fort Myers, Sarasota, Tampa
پرواز شماره 27 آماده پرواز به میرز ساراسوتا تمپا
and New York Kennedy, is now available at gate n...
و کندی نیویورک قابل دسترس در گیته
MAN: Your attention...
توجه کنین
Brenda.
برندا
AMDURSKY: This guy's a no-show.
این آدم خودش رو نشون نمی ده
He must've got wise to us.
او زرنگتر از همه ماست
HANRATTY: Maybe he was tipped.
شاید منحرفمون کنه
If he's not here today, he'll be tomorrow.
اگه امروز اینجا نیاد فردا خواهد آمد
We'll get him before he leaves the country.
قبل از اینکه کشور رو ترک کنه خواهیم گرفتش
He doesn't have a passport.
اون پاسپورت نداره
For the last six months, he's gone to Harvard and Berkeley.
در این شش ماه گذشته از هاروارد تا برکلی رو رفته
I'm betting he can get a passport.
شرط می بندم می تونه یه پاسپورتم بدست بیاره
So we have all our men waiting for him here
پس هر چه آدم داریم اینجا براش می ذاریم
in Miami International.
در فرودگاه بین المللی میامی
He's used it before. He knows the layout.
قبلا هم از اینجا استفاده کرده نقشه اینجا رو می شناسه
I talked to Miami police; they've offered us
با پلیس میامی صحبت کردم اونها بهمون پیشنهاد دادند
50 uniformed cops in two shifts of 25.
50مامور در دو شیفت 25 تایی بدن
With our guys, that's almost 100 men in one airport.
بابچه های خودمون تقریبا 100نفر در یه فرودگاه
Don't you think we should spread it around?
به نظرت این اطراف نباید پخششون کنیم ؟
No, no, this is the exit point.
نه نه تنها اینجا راه خروجه
Well, how do you know he hasn't rented a car
تو چطوری می دونی که اون یه ماشین اجاره نکرده
and driven to airports in New York, Atlanta?
و به فرودگاه های آتلانتا و نیویورک نرفته ؟
Because I'm not in New York.
چونکه من در نیویورک نیستم
I'm not in Atlanta.
من در آتلانتا نیستم
Yes, this is, uh, Frank Roberts
بله فرانک رابرتز هستم
and I'm letting all the universities
من به همه دانشگاه های
in the area know that Pan Am will be initiating
در این ناحیه تا اطلاع پیدا کنند که پن ام
a new recruiting program this year.
برنامه استخدامی جدید امسالش رو شروع کرده
I'll, uh, be stopping by your campus tomorrow morning.
فردا صبح با دانشکده شما تمام خواهم شد
Thank you all very much for coming.
بسیار متشکرم برای آمدنتان
At the end of the day
در پایان روز
I'll be choosing eight young ladies to be a part of...
هشت بانوی جوان را انتخاب می کنم تا جزئی از
Pan Am's future stewardess flight crew program.
مهمانداران آینده پن ام در برنامه خدمه پرواز باشند
Now, these eight young ladies will accompany me
و آن هشت بانوی جوان من را همراهی خواهند کرد
on a two-month public relations tour through Europe.
برای دو ماه تبلیغات عمومی در تور اروپا
They will discover firsthand what it takes
آنها تجربه خوبی پیدا میکنند
to be a Pan American stewardess.
تا یک مهماندار پن آمریکن بشوند
HANRATTY: Give me at least two men...
حداقل دو نفر
Nah, one man per every two counters.
هر نفر برای دو کشور
All right?
باشه
Amdursky?
آمدارسکی
Yeah?
بله
Make sure your uniforms are covering
مطمئن شو که یونیفرماتون رو مخفی می کنین
the sidewalk entrances and exits.
در ورودی پیاده رو و خروجی ها
Hey... let's have, uh, periodic sweeps of the men's lav.
بذارشون به نوبت برن دستشویی مردان
You, here.
تو  اینجا
What qualifies me to be a future stewardess?
چه چیزی من رو واجد شرایط یک مهماندار آینده می کنه ؟
Well, I think that I'm really friendly
خوب فکر کنم که باید خیلی خودمونی بگم
and I can really help out
که من واقعا مفیدم
and, um, make people feel welcome on the plane and...
که مردم احساس می کنند که در هواپیما ازشون استقبال می شه
We'll be traveling at 6,000 miles per hour
ما در هر ساعت شش هزار مایل در
at an altitude of 300 feet.
ارتفاع سیصد پایی پرواز می کنیم
Ilene Anderson.
آیلین اندرسون
Miggy Acker.
میگی آکر
Debra Jo McMillan.
دبرا جو مکمیلان
Candy Heston.
کندی هستون
Hi.
سلام
You see that blonde out front?
موطلایی اون جلو رو دیدی ؟
I should have been a pilot.
باید یه خلبان می شدم ؟
Exactly.
دقیقا
WOMAN: Mr. Carl Hanratty
آقای کارل هنرتی
please pick up the courtesy telephone.
لفا تلفن داخلی رو بردارید
Hanratty.
هنرتی
AMDURSKY: Carl, your walkie-talkie wasn't working.
کارل بی سیمت کار نمی کنه
There's a guy in a Pan Am uniform
یه آدمی با یونیفرم پن آمریکن
sitting in a white Coupe DeVille out in front of Terminal J.
تو یه کوپه دویل سفید جلوی ترمینال جی نشسته
That's the charter terminal.
ترمینال پروازهای اختصاصیه
Can you get a look at his face?
می تونی قیافه اش رو ببینی ؟
He's got his pilot's cap on.
کلاه خلبانی سرشه
Carl, I think it's him!
کارل به نظرم خودشه
Watch out, watch out, watch out!
مراقب باش مراقب باش مراقب باش
Out of the car, Frank.
از ماشین بیا بیرون فرانک
Frank?!
فرانک ؟
Step out of the car!
بیا بیرون ماشین
Keep your hands where I can see 'em.
دستات جایی ببر بالا که بتونم ببینمشون
Don't shoot me! I'm just a driver.
بهم شلیک نکنین من فقط یه راننده ام
A man paid me $100 to wear this uniform
یه مردی بهم صد دلار داد تا این یونیفرم رو بپوشم
and pick someone up at the airport.
و کسی رو از فرودگاه سوار کنم
Who you picking up?
چه کسی رو سوار کنی ؟
HANRATTY: South America, Australia, Singapore, Egypt.
آمریکای جنوبی سنگاپور استرالیا مصر
The kid's gone completely out of control.
این بچه رفته خارج از محدوده کنترل
Why wasn't I called?
چرا خبردارنشدم ؟
FOX: Nobody was called, sir.
هیچکسی خبردار نشده قربان
The banks didn't know what was happening till last week.
این بانکها تا همین هفته پیش نمی دونستند چه اتفاقی افتاده
That's impossible.
این غیر ممکنه
They didn't call 'cause it's not counterfeiting.
اونها اعلام نکردند چون این یه جعل نیست
It's something else. Well, what is he doing?
این یه چیز دیگه است پس او داره چیکار می کنه ؟
He's making real checks, sir.
او داره چک های واقعی  می سازه
These are so perfect
اینها بسیار عالیند
the airline didn't know the difference.
خطوط هوایی فرقش رو متوجه نمی شن
Last check was cashed in Madrid a week ago.
آخرین چک هفته گذشته در مادرید نقد شده
My guess is he's still there.
حدس من این که اون هنوز اونجاست
We have to leave now, sir. Today.
ما همین الان باید بریم قربان امروز
Go where?
کجا بری ؟
Spain? You want to go to Spain?
اسپانیا ؟ تو می خوای بری اسپانیا ؟
Well, eventually, he's got to go back
خوب در نهایت اون که برمی گرده
to where the checks were printed.
به جایی که چک ها رو باید چاپ کنه
I think that's why he's moving back through Europe.
ما چرا فکر می کنیم که از طریق اروپا برمی گرده
Look at the map, sir. He's making a circle.
به نقشه  نگاه کنین قربان یه دایره ساخته
He's running out of checks.
چک ها رو درش استفاده می کنه
I know it's a... it's a long shot, sir
می دونم که وسعت زیادی داره
but if we track him from Madrid, sir, we could still catch him.
اما اگه ردش رو در مادرید بگیریم می تونیم هنوز دستگیرش کنیم
I'm sorry, Carl, if you couldn't catch him here
متاسفم کارل اگه تو اینجا نتونستی بگیریش
you're not going to catch him there.
اونجا هم نمی تونی بگیریش
But, sir, we're going to let him get away.
اما قربان ما اجازه می دیم فرار کنه
No, Carl, you let him get away.
نه کارل تو اجازه دادی فرار کنه
A perfect one-16th all the way around.
یک شانزدهم عالی در تمام این اطراف
Color separation is flawless.
تفکیک رنگش بی نقصه
There's no bleeding. Hmm.
هیچ عیبی نداره
Nobody does work like this in the States.
کسی مثلش رو تو این ایالت کار نمی کنه
Nobody but us.
هیچکس جز ما
HANRATTY: Where was it printed?
این کجا چاپ شده؟
It was printed on a monster...
یه هیولا چاپش کرده
A monster.
یه هیولا
a Heidelberg, an Istra...
یه هایدنبرگ ، استرا
Heidelberg.
هایدنبرگ
a dinosaur, four colors.
یه دایناسور چهار رنگه
You can smell the weight.
می تونی سنگینیش رو حس کنی
Two tons, without the ink.
دو تن بدون جوهر
Where do they do printing like this?
کجا همچین چیزی رو چاپ می کنند ؟
Germany, Great Britain...
آلمان بریتانیای کبیر
France.
فرانسه
France. Frank's mother said the name of a village in France
فرانسه مادر فرانک درباره روستایی در فرانسه گفت
where they didn't have Sara Lee.
جایی که سارا لی ندارند
The village where she met Frank's father.
روستایی که پدرفرانک رو دیده بود
Oh, yeah, I don't remember, uh...
آره یادم نمی یاد
It started with an M. It was, uh, "Mont" something.
با م شروع می شه مانت بود
"Mont." Mr. Fox?
مانت آقای فاکس ؟
Uh, yes, yes.
آره آره
Question: "You met your husband during the war?"
سوال : شوهرتون رو در جنگ ملاقات کردید
Answer: "Yes, I lived in a small village in France.
پاسخ : بله من در روستایی کوچک در فرانسه زندگی می کردم
Yeah, right.
آره درسته
"The kind of place where they never heard of Sara Lee."
یه جایی که هرگز سارا لی رو نشنیدند
Tell me you wrote down
ادامه اش رو بهم بگو
the name of the village, Mr. Fox.
اسم روستا آقای فاکس
Montrichard.
مانترشرد
Carl?
کارل
Merry Christmas!
کریسمس مبارک
How is it that we're always talking on Christmas, Carl?
چطوریه که ما هر  کریسمس با هم حرف می زنیم ؟
Every Christmas I'm talking to you!
هر کریسمس باهات حرف می زنم
Put your shirt on, Frank. You're under arrest.
پیراهنت رو تنت کن فرانک تحت بازداشتی
Hey, are you hungry? Do you want some beans, Carl?
تو گرسنه ای ؟ یه کم لوبیا می خوای ؟
They got the best French beans here.
اونها بهترین لوبیای فرانسه رو دارند
Here, give these a try.
بیا یه امتحان کن
There's two dozen French police officers outside.
اون بیرون دوجین مامور پلیس فرانسوی هستند
Carl, I gotta tell you, they're delicious.
کارل بهت می گم اینها خیلی خوشمزه اند
They wanted to bring you in.
اونها می خوان بگیرنت
You want a bite?
یه قاشق می خوای ؟
But they needed the help of an American.
اما به کمک یه آمریکایی نیاز دارند
Are you hungry? You want a bite?
گرسنه ای ؟ یه قاشق می خوای ؟
But I told them I wouldn't bring them to you
اما بهشون گفتم من براتون نمی یارمش
unless I could put the cuffs on you myself.
مگر اینکه خودم شخصا بهت دستبند بزنم
Well, you have a gun? You have a gun?
پس تو تفنگ داری؟ تو تفنگ داری ؟
No gun? No.
تفنگ ندارم ؟ نه
No gun.
بدون تفنگ
And-and you're... and you're telling me what?
و تو و تو چی بهم می گی ؟
There's, uh, there's uh...
اونجا هست اونجا هست
there's two dozen French police officers out there
اون بیرون دوجین مامور پلیس فرانسوی هستند
right now on Christmas Eve?
الان تو شب کریسمس ؟
That's what you're telling me?
این چیزیه که داریم بهم می گی ؟
Yeah.
بله
All right, all right.
درسته درسته
Well, there's no windows here.
خوب اینجا هیچ پنجره ای نیست
I'm going to take a look out the front door.
می رم از در جلو یه نگاهی بکنم
No! No!
نه نه
I told them I'd walk out first
بهشون گفتم من باید اول بیام بیرون
and give a signal.
تا علامت بدم
Here, you can put these on yourself.
بیا می تونی خودت اینها رو بزنی
No, I can't do that! I can't do that.
نه نمی تونم این کار رو بکنم نمی تونم این کار رو بکنم
You know why?
می دونی چرا ؟
'Cause I think you're full of shit.
چونکه تو یه آشغال هستی
I don't... I don't think there's anyone else out there.
فکر نکنم هیچ کسی اون بیرون باشه
I think... I think it's just me and you.
به نظرم به نظرم فقط من و توئیم
That's right.
درسته
I think it's just me and you, and you know what?
من فکر میکنم فقط تو و من هستیم و می دونی چیه ؟
You're going to have to catch me yourself!
تو مجبوری خودت من رو بگیری
I wo... we don't have time for this.
ما وقت نداریم برای این کار
Ah, that's good. That's good.
خوبه
Tell me what you want me to see, huh?
بهم بگو چیه می خوای من رو ببینی ؟
I wouldn't lie to you.
من بهت دروغ نگفتم
Look, you're wearing a wedding ring.
ببین تو حلقه ازدواج دستته
You're wearing a wedding ring, Carl!
تو حلقه ازدواج دستته کارل
You lied to me about that!
تو درباره این بهم دروغ گفتی
Didn't you lie about that?!
درباره اش بهم دروغ نگفتی ؟
You asked me if I had a family.
تو ازم پرسیدی که خانواده دارم
I did, but I don't anymore.
داشتم و حالا دیگه ندارم
Yes? No, no, no, there is no problem.
آره ؟ نه نه نه اینجا هیچ مشکلی نیست
We're coming out right now.
همین الان می یایم بیرون
Whoa, that was good. That was good.
این خوب بود
What, did you... you pay some hotel desk clerk
کاری که تو کردی به کارمند هتل پول یه پولی دادی
to make that call for you, is that what you did?
تا بهت زنگ بزنه این کاریه تو کردی ؟
It was Captain Luc.
سروان لوک بود
I've got one minute to bring you out.
من یه دقیقه وقت گرفتم که تو رو ببرم بیرون
Captain Luc? Captain Luc!
سروان لوک ؟ سروان لوک
Well, Carl, I gotta say
خوب کارل من باید بگم
that-that sounds pretty official to me
این صداها کاملا برای من معلوم کرد
but like I said, I... I think it's just
اما مثل اینکه من گفتم فکر کنم اینجا فقط
me and you here, it's me and you.
من و تو هستیم من وتو هستیم
So you're going to have to catch me.
پس تو باید خودت من رو بگیری
Frank. Frank!
فرانک فرانک
You have to trust me on this!
تو باید بهم اعتماد کنی
These people have been embarrassed, Frank.
این آدمها شرمنده شده اند
They're angry.
عصبانی هستند
You rob their banks, you steal their money
تو از بانکهاشون سرقت کردی و پولهاشون رو دزدیدی
you live in their country.
تو در کشورشون زندگی می کنی
I told you this was what was going to happen
من بهت می گم چی می شه
that there was no other way for it to end.
هیچ راه دیگه ای برای تموم کردن نیست
Don't make a mistake!
اشتباه نکن
That's good.
باشه
That's good, Carl, you know?
باشه کارل می دونی ؟
Keep pushing that lie.
به دروغ گفتن ادامه بده
Keep pushing it.
این رو ادامه بده
Keep pushing till you make it true.
ادامه بده تا  واقعیش کنی
They're going to kill you!
اونها تو رو می کشند
You walk out that door, they're going to kill you.
از در برو بیرون تا تو رو بکشند
Is that the truth?
این حقیقته ؟
Yeah.
آره
You have any children, Carl?
تو هیچ بچه ای نداری کارل ؟
I have a four-year-old daughter.
من یه دختر چهار ساله دارم
You swear on your daughter?
تو به دخترت قسم می خوری ؟>
You swear?
قسم میخوری ؟
That was really good, Carl.
این واقعا عالیه کارل
I have him in custody.
من دستگیرش کردم
I got him.
گرفتمش
I got him! It's all right!
همه چیز مرتبه
Hey, I want it... I want it on the record.
من میخوام من می خوام این ثبت بشه
Frank Abagnale surrendered of his own accord.
فرانک ابگنل با موافقت خودش تسلیم شد
Understood?
متوجه شدید ؟
Where are you taking him?
کجا می بریدش ؟
I'm... I'm supposed to go.
فکر کنم من هم باید بیام
Let me in the...
بذار من هم بیام تو
Let me in the car!
بذار من هم بیام تو ماشین
Don't worry, Frank!
نگران نباش فرانک
I'll have you extradited back to the United States.
من تو رو استردادت می کنم به ایالات متحده
Don't worry.
نگران نباش
Carl...
کارل
Carl, you have to remember
کارل یادت باشه
to let me call my father when we land.
اجازه به من که وقتی فرود اومدیم به پدرم زنگ بزنم
I just want to, I want to talk to him
من فقط می خوام می خوام باهاش حرف بزنم
before he sees me on television or something like that.
قبل اینکه من رو تو تلویزیون یا هرچیز دیگه ای ببینه
Carl, look.
کارل ببین
That's LaGuardia right there.
لاگاردیوا درست اونحاست
Runway 4-4.
باند فرود چهار در چهار
Frank, your father is dead.
فرانک پدرت مرده
I'm sorry.
متاسفم
I didn't want to say anything
من نمی خواستم چیزی بهت بگم
till we got closer to home.
تا وقتی که نزدیک خونه برسیم
He-He... He fell down some steps
او ازپله ها افتاده
at Grand Central Station trying to catch a train.
در ایستگاه گراند سنترال سعی می کرده برسه به قطار
I didn't want to be the one to tell you.
من نمی خواستم کسی باشم که این رو بهت می گه
You're lying, right?
داری دروغ می گی درسته ؟
You said I could talk to him.
تو گفتی می تونم با پدرم حرف بزنم
Carl, who are you to...
کارل تو کی هستی
who are you to say something like that, huh?
تو کسی هستی که همچین چیزی رو بهم بگی ؟
You said I could talk to him.
تو گفتی می تونم باهاش حرف بزنم
He fell, and he... and he broke his neck.
اون افتاده و گردنش شکسته
I'm sorry.
متاسفم
I'm really sorry.
واقعا متاسفم
Goddamn it!
خدا لعنت کنه
Carl, I'm going to be sick!
کارل داره حالم بد می شه
It's all right.
مشکلی نیست
It's okay.
اوضاع مرتبه
Carl, I got to go to the bathroom.
کارل من باید برم دستشویی
I'm going to be sick.
داره حالم بد می شه
Sure. Let's go in the bathroom.
مطمئنی بذار برم دستشویی
Goddamn it!
خدا لعنت کنه
Oh, Daddy...
بابایی
You'll have take your seat, sir.
شما باید سر جاتون بشینین
I've told you twice. We're landing.
باردومه که می گم داریم فرود می آییم
Sorry. Thank you... All of you.
متاسفم  متشکرم همه تون
Frank! Come on now.
فرانک زودباش
Frank? We're landing in six minutes.
فرانک ؟ تا شش دقیقه دیگه فرود می یام
All of you need to be in your seats
همه تون باید سرجاتون بشینید
Frank, open the door! With your seat belts fastened.
فرانک در رو باز کن سرجاتون کمربندها رو بندید
Frank!
فرانک
You do it. Yeah.
تو انحام بده باشه
Frank! Frank!
فرانک فرانک
HANRATTY: All right, remain seated, everyone, please.
خیلی خوب همه بمونند سرجاشون همه لطفا
FBI. Stay seated.
اف بی آی سرجاتون بمونید سرجاتون بمونید
Please remain seated! Stay seated.
لطفا بمانید سر جاتون بشینید
STEWARDESS: You must stay seated
شما باید بشنید
until the aircraft has come to a complete stop.
تا هواپیما کاملا توقف کنه
HANRATTY: God almighty.
خدای بزرگ
What's your name?
اسمت چیه؟
Where's your mommy?
مامانت کجاست ؟
Hands behind your head!
دستات پشت سرت
Carl, get me in the car, please.
کارل من رو ببر تو ماشین لطفا
Get me in the car.
من رو ببر تو ماشین
HANRATTY: Put him in.
ببرش تو
JUDGE: Taking into account the gravity of these crimes
با توجه به سنگینی این جرائم
your history of bold and elusive behavior
سوابق بی پروایانه و اقدام به فرار
and your complete lack of respect
و نداشتن هیچگونه احترامی
for the laws of the United States
به قوانین ایالات متحده
I have no choice but to ignore your request
من چاره ای ندارم جزء اینکه درخواست شما را رد کنم
to be treated as a minor
شما به عنوان یک کودک شناخته شده اید
and sentence you to 12 years
و حکم شما 12 سال
in Atlanta's maximum security prison
در زندان آتلانتا با حفاظت بالاست
and recommend strongly that you be kept in isolation
و به شدت توصیه می شود که تو در انفرادی
for the entirety of that sentence.
تا اتمام حکم قرار گیری
Use that door over there.
از آن در
Merry Christmas, Frank.
کریسمس مبارک فرانک
Hey, I got you some comic books here.
اینجا برات چند تا کتاب کمیک دارم
How's your daughter?
دخترت چطوره ؟
What was her name?
اسمش چی بود ؟
Grace.
گریس
Well... I don't know.
خوب نمی دونم
She lives with her mother in Chicago
او با مادرش در شیکاگو زندگی میکنه
and I don't get to see her much.
و من زیاد نمی بینمش
What's in the briefcase?
تو کیف چی هست ؟
Oh. I'm on my way to the airport.
دارم می رم فرودگاه
It's a paperhanger
یه جاعله
who's working his way through Minnesota.
تو مینسوتا داره کار میکنه
Aw, geez, he's... he's driving us crazy.
خدای من داره ما رو دیوونه می کنه
You got any of the checks?
تو چکی ازش نداری ؟
Yeah, yeah, I got a... a counterfeit that he drew
آره آره یه جعلی دارم که اون درسته کرده
on the Great Lakes Savings and Loan.
برای موسسات بزرگه
See, he's just using a stencil machine
می بینی فقط از یه ماشین استنسل استفاده کرده
and an Underwood.
و یه پس زمینه
Yeah, it's a teller at the bank.
آره یه صندوق دار در بانکه
Say again?
دوباره بگو ؟
I-It's definitely a teller, Carl.
حتما یه صندوقداره
I mean, banks, they always use hand-stamps
یعنی بانکها اونها همیشه دستی مهر می زنند
for the dates, see.
برای تاریخ ها می بینی
They get used over and over again
اونها روی اون و دوباره باز روش
so they always get worn out
تا موقعی که از فرسوده بشه
and the numbers are always cracking.
و شماره ها همیشه فعالند
The sixes and the nines...
شش ها و نه ها
see, they go first.
ببین اول اونها رفتند
Thanks.
متشکرم
MAN: I'd like you to take a look at something for me.
می خوام به چیزی که برات آوردم  رو یه نگاه بندازی
Tell me what you think.
بهم بگو چی فکر می کنی
That's a fake.
این تقلبیه
How do you know?
چطوری فهمیدی ؟
You haven't looked at it.
تو اصلا به این نگاه کردی
Well, there's no perforated edge, right?
خوب اونجا هیچ سوراخی لبه اش نیست درسته ؟
I mean, this... this check was hand-cut, not fed.
یعنی این چک دستی بریده شده نه توسط  دولت
Yeah...
آره
Paper is double-bonded
کاغذش دو لایه است
much too heavy to be a bank check.
خیلی سنگینه برای اینکه چک باشه
Magnetic ink, it's, uh, raised against my fingers
جوهر مغناطیسی مانع ابجاد اثر انگشتام
instead of flat.
رویروی سطحش هست
And this doesn't smell like MICR.
و شبیه دستگاه رمزگذاری نیست
It's some kind of a...
این یه مدله
you know, some kind of a drafting ink.
یعنی این یه مدل جوهر طراحیه
You know, the kind you get at a stationery store.
می دونی از اونهایی که از لوازم التحریری می تونی بگیری
Frank...
فرانک
would you be interested in working
مایلی که با اف بی آی
with the FBI's Financial Crimes Unit?
در واحد جرائم اقتصادی کار کنی ؟
I already got a job here.
من الانم اینجا یه کار دارم
You know, I, uh, deliver the mail.
می دونی من نامه ها رو می برم
Frank, we have the power to take you out of prison.
فرانک ما این قدرت رو داریم که تو رو از زندان بیاریم بیرون
You'd be placed in the custody of the FBI
تو باید باشی تحت نظارت اف بی آی
where you'd serve out the remainder of your sentence
جایی که مدت باقیمانده حکمت رو خدمت می کنی
as an employee of the federal government.
به عنوان کارمند دولت مرکزی
Under whose custody?
تحت نظارت چه کسی ؟
Hi. I-I'm Frank Abagnale.
سلام من فرانک ابگنل هستم
I'm supposed to start work here today.
به نظرم امروز باید اینجا کارم رو شروع کنم
It's a tour company operating out of the BVI.
یه آژانس مسافرتی با مدیریت بی وی آی هست
Sir, Mr. Abagnale is here.
قربان آقای ابگنل اینجاست
I'm going to call you back.
من باهات دوباره تماس می گیرم
Hello, Carl.
سلام کارل
Welcome to the FBI.
به اف بی آی خوش آمدید
I'll show you where you're working.
بهت جایی که کار می کنی رو نشون می دم
Carl... how long do I have to work here?
کارل چقدر من باید اینجا کار کنم ؟
It's 8:15 in the morning to 5:00 in the afternoon.
از هشت صبح تا پنج بعداز ظهر
45 minutes for lunch.
45دقیقه هم ناهار
No, I...
نه من
I mean, how long?
یعنی چه مدت ؟
Every day.
هر روز
Every day, Frank, till we let you go.
هر روز فرانک تا موقعی که بذاریم بری
Yeah.
آره
Hey, Carl. Hi.
کارل سلام
How you doing?
داری چیکار می کنی ؟
It's not a good time, Frank.
الان موقعش نیست فرانک
I'm clearing my desk for the weekend.
دارم میزم رو برای آخر هفته تمیز می کنم
Carl, you mind if I come to work with you tomorrow?
کارل امکان داره من فردا با تو کار کنم
Tomorrow is Saturday.
فردا شنبه هست
I'm flying to Chicago to see my daughter.
من دارم برای دیدن دخترم پرواز می کنم شیکاگو
I'll be back to work on Monday.
من دوشنبه برمی گردم
You're going to see Grace, huh?
داری می ری گریس رو ببینی ؟
Well, that's the plan.
خوب نقشه که همینه
So what should I do till Monday?
پس من باید تا دوشنبه چیکار کنم ؟
I'm sorry, kid, I can't help you there.
متاسفم بچه نمی تونم بهت کمکی بکنم
Excuse me.
می بخشید
This is Hanratty.
هنرتی هستم
Oh, yeah, put him on.
آره وصلش کن
Mr. Sawyer.
آقای سایر
How are you?
حالتون چطوره؟
I have a half a dozen more checks
من بیشتر از نیم دوجین چک دارم
on that tour operator at the BVI.
که مال متصدی تور در بی وی آی هست
WOMAN: American Airlines 355
خطوط هوایی آمریکن 355
serving Chicago and San Francisco
آماده برای شیکاگو و سانفرانسیسکو
is now open for passenger check-in.
اکنون برای بررسی مسافر باز است
How'd you do it, Frank?
چطوری این کار رو می کنی فرانک ؟
How'd you pass the bar in Louisiana?
چطوری امتحان وکالت در لوئیزیانا رو قبول شدی ؟
What are you doing here?
اینجا چیکارمی کنی ؟
Listen...
گوش بده
I'm sorry I put you through all this.
متاسفم که با این کارها تو رو دخالت می دم
You go back to Europe, you're gonna die in Perpignan Prison.
برگردی اروپا توی زندان پرپیگنان می میری
You try to run here in the States
تو سعی  کنی از ابنجا و ایالات فرار کنی
we'll send you back to Atlanta for 50 years.
ما برمی گردونیمت آتلانتا برای 50 سال
I know that.
این رو می دونم
I spent four years trying to arrange your release.
من چهار سال رو وقت صرف کردم که تو آزادی بشی
Had to convince my bosses at the FBI
متقاعد کردن رئیسام تو اف بی آی
and the Attorney General of the United States
و دادستان کل ایالات متحده
you wouldn't run.
تو نباید فرار کنی
Why'd you do it?
چرا باید این کار رو بکنی؟
You're just a kid.
تو فقط یه بچه ای
I'm not your kid.
من بچه تو نیستم
You said you were going to Chicago.
تو گفتی که می ری شیکاگو
My daughter can't see me this weekend.
دخترم نمی خواست آخر هفته من رو ببینه
She's going skiing.
اون رفته اسکی
You said she was four years old.
تو گفتی که اون چهار سالشه
You're lying.
تو دروغ می گی
She was four when I left.
اون چهار سالش بود وقتی ترکش کردم
Now she's 15.
حالا 15 سالشه
My wife's been remarried for 11 years.
همسرم یازده ساله که دوباره ازدواج کرده
I see Grace every now and again.
من گریس همین الان و دوباره می بینم
I don't understand.
متوجه نمی شم
Sure you do.
مطمئنم که شدی
Sometimes it's easier living the lie.
بعضی موقع ها زندگی کردن با دروغ آسونتره
I'm going to let you fly tonight, Frank.
من می ذارم تو امشب پرواز کنی فرانک
I'm not even going to try to stop you.
من حتی سعی نمی کنم جلوت رو بگیرم
That's 'cause I know you'll be back on Monday.
دلیلش اینکه می دونم تو دوشنبه  برمی گردی
Yeah? How do you know I'll come back?
آره ؟ تو چطوری میدونی که من برمی گردم ؟
Look.
ببین
Frank...
فرانک
nobody's chasing you.
هیچکس دنبالت نیست
WOMAN : American Airlines flight 131 to Pittsburgh
پرواز 131 آمریکن ایرلاینز به پیتزبورگ
Okay.
خوبه
Alice, has he still not called?
آلیس او هنوز تماس نگرفته؟
No, he hasn't.
نه نگرفته
HANRATTY: Good morning.
صبح بخیر
I've, uh, called this meeting to discuss
من این جلسه رو درخواست کرده ام تا صحبت کنیم
a new type of check fraud and counterfeiting
نوع جدیدی از چک تقلبی و جعل
which the unsub is washing and altering checks
که مجرم  با شستن  چک ها رو اصلاح می کنه
then passing them throughout Arizona.
و سپس در سراسر آریزونا می فرسته
This unsub is a big dog
مجرم ناشناس هست سگ بزرگ
passing checks as large as five figures.
چک های فرستاده شده در میزان بالای پنج رقمی است
Sorry I'm late.
متاسفم دیر کردم
Sorry.
متاسفم
We have a recovered check on Agent Reiter's desk.
ما یکی از چک ها ی بازیابی شده درمیز مامور ریتر داریم
Why don't we step out to the bullpen?
چرا یه قدمی نزنیم تااین رو ببینیم
There's impressions on every line.
تمام خطهاش خارق العاده است
Looks like the original amount was for $60.
بنظر می یاد رقمش 60 دلار بوده
Mind if I take a look?
امکان داره یه نگاه بندازم ؟
Cashed in Flagstaff a week ago.
نقد شده در فلگ استاف هفته قبل
Cost the bank $16,000.
به ارزش 16 هزار دلار
It's a real check.
این یه چک واقعیه
Yeah.
آره
Yeah. It's been washed.
آره  شسته شده
The only thing original is the signature.
تنها یه چیزش اصله اونهم امضاشه
But it's perfect, Carl. I mean...
اما این عالیه کارل یعنی
I mean, this isn't hydrochloride or bleach.
یعنی این هیدروکلروراید یا بلیچ نیست
No.
نه
Something new.
یه چیز جدید
Maybe a nail polish remover where the acetone
شاید با استون جای تغییر داده رو تراشیده
removes the ink that's not been printed?
جوهر تغییر کرده اما چاپ نشده ؟
How did you do it, Frank?
جطوری انجامش دادی فرانک ؟
How did you cheat on the bar exam in Louisiana?
چطوری در آزمون وکالت لوئیزیانا تقلب کردی ؟
I didn't cheat.
تقلب نکردم
I studied for two weeks and I passed.
دو هفته مطالعه کردم و قبول شدم
Is that the truth, Frank?
حقیقت داره فرانک ؟
Is that the truth?
حقیقت داره ؟
I'll bet this guy steals checks out of mailboxes.
باهات شرط می بندم این آدم چک ها رو از صندوق های پست دزدیده
He washes off their names and he puts on his own.
اسمهاشون رو شسته و اسم خودش رو گذاشته
You're saying that he's a local?
تو داری می گی این یه محلیه ؟
Well, if it were me, you know
خوب اگه من بودم می دونی
I'd call the bank first, I'd check out the balance...
باید اول به بانک زنگ بزنم و مطمئن بشم
Make sure there's enough money in there
که اونجا به اندازه کافی پول هست
to make it worth your while.
که ارزش داشته باشه
Exactly.
دقیقا
You know, Carl, I think this guy's pretty smart.
می دونی کارل فکر کنم این آدم خیلی باهوشه
I guess all we have to do now is catch him.
حدس می زنم هرچی که ما ازش داریم اون حالا نقدش کرده
We'll start first thing in the morning.
اولین چیزی که صبح انجامش می دیم اینه
We'll run the name Eric Anthony Feeders.
ما می ریم دنبال اریک آنتونی فیدرز
In Nevada, Arizona, California.
در نوادا آریزونا کالیفرنیا
Both names, right? Chris Frank, too?
دو تا اسم درسته ؟ کریس فرانک هم هست ؟
Yeah...
آره